1. Ценность информации определяется…
A) её стоимостью на рынке
! B) её значимостью и полезностью для владельца 
C) количеством символов
D) размером файла
2. Информация, хранящаяся и обрабатываемая в компьютерных системах, рассматривается как…
A) виртуальные данные
B) цифровой контент
! C) информационный ресурс 
D) объект собственности
3. Организация защиты информации — …
A) покупка антивирусов
! B) процесс создания условий безопасной обработки информации 
C) настройка Windows
D) резервное копирование
4. Для обозначения ценности конфиденциальной коммерческой информации используются три категории:
A) общая, специальная, закрытая
! B) низкая, средняя, высокая 
C) открытая, условная, тайная
D) коммерческая, секретная, проектная
5. Компьютерная сис¬тема или автоматизированная система обработки данных (АСОД)- является…
A) совокупностью технических устройств
B) системой для вычислений
! C) системой для автоматизированной обработки данных 
D) программой, установленной на ПК
6. Комплекс аппаратных и программных средств, предназначенных для автоматизированного хранения, обработки, передачи и получения информации – это…
A) операционная система
B) компьютерная сеть
! C) информационная система 
D) база данных
7. Зависимость ценности информации от времени приближенно определяется в соответствии с выражением:
A) C = t²
! B) C = C₀·e^(–αt) 
C) C = 1/t
D) C = C₀ + t
8. Какие подходы существуют к измерению количества информации?
A) физический, химический, математический
! B) статистический, семантический, синтаксический 
C) практический, теоретический, комбинированный
D) логический, философский, структурный
9. Информация, которая с достаточной для владельца точностью отражает объекты и процессы окружающего фактора в определенных временных и пространственных рамках, называется…
! A) объективной 
B) технической
C) избыточной
D) случайной
10. Информация называется достоверной…
A) она красиво оформлена
! B) она соответствует реальности 
C) она получена из интернета
D) она не содержит цифр
11. Как называется информация, если она искажена умышленно?
! A) Ложная информация 
B) Служебная информация
C) Ошибочная информация
D) Конфиденциальная информация
12. Какая из этих формул является формулой Шеннона?
! A) H = – Σ pᵢ log₂ pᵢ 
B) I = k ln N
C) Q = U · I
D) S = a + b · log t
13. Предметом защиты в КС является…
! A) Информация 
B) Жёсткий диск
C) Блок питания
D) Сетевая карта
14. С помощью какого выражения определяется зависимость ценности информации от времени?
! A) C(t) = C₀ · e⁻ᵏᵗ 
B) T = k · log₂ N
C) S = p · q
D) R = p / t
15. Компьютерные системы относятся к классу…
! A) Автоматизированных систем 
B) Гидравлических систем
C) Тепловых систем
D) Физико-механических систем
16. Целью создания любой КС является…
! A) Обработка информации 
B) Ускорение интернета
C) Создание мультимедиа
D) Охлаждение оборудования
17. Какой подход предложил Шрейдер к измерению количества информации?
! A) Вероятностный 
B) Логический
C) Комбинаторный
D) Иерархический
18. Компьютерные системы, в которых обеспечивается безопасность информации, называются…
! A) Защищённые 
B) Открытые
C) Рекламные
D) Облегчённые
19. Компьютерная система — это…
! A) Комплекс аппаратных и программных средств для хранения, обработки и передачи информации 
B) Только компьютер без периферии
C) Набор сетевых кабелей
D) Операционная система
20. Зависимость ценности информации от времени приближённо определяется в соответствии с выражением:
! A) C(t) = C₀ · e⁻ᵏᵗ 
B) P = m · g
C) Q = I²R
D) S = a + bt
21. Перечислите несколько подходов к измерению количества информации?
! A) Вероятностный, алфавитный, семантический 
B) Географический, биометрический, таксономический
C) Физический, реактивный, адаптивный
D) Графический, линейный, координатный
22. Объектом защиты информации является компьютерная…
! A) Информация 
B) Клавиатура
C) Материнская плата
D) Память
23. … – это комплекс аппаратных и программных средств, предназначенных для автоматизированного хранения, обработки, передачи и получения информации.
! A) Компьютерная система 
B) Локальная сеть
C) Электронный документ
D) Сервер
24. … рассматривается как информация, хранящаяся, обрабатываемая в компьютерных системах.
! A) Компьютерная информация 
B) Архивный документ
C) Физический носитель
D) Электронное письмо
25. Дайте понятие организации защиты информации.
! A) Совокупность мер, методов и средств, направленных на обеспечение безопасности информации 
B) Настройка цветовой схемы интерфейса
C) Ремонт компьютерного оборудования
D) Установка драйверов и программ
26. Компьютерная система или автоматизированная система обработки данных является…
A) Набором случайных устройств
! B) Совокупностью аппаратных и программных средств для обработки информации
C) Только процессором и памятью
D) Любым электронным оборудованием
27. … - это комплекс аппаратных и программных средств, предназначенных для автоматизированного хранения, обработки, передачи и получения информации.
! A) Компьютерная система
B) Локальная сеть
C) Системный блок
D) Интерфейс
28. Единый комплекс правовых норм, организационных мер, технических, программных и криптографических средств, обеспечивающих защищенность информации называется …
A) Информационный канал
! B) Система защиты информации
C) Модель угроз
D) Программный комплекс
29. Техническое, программное средство, вещество и/или материал, предназначенные или используемые для защиты информации — это…
A) Информационный объект
! B) Средство защиты информации
C) Ложная информация
D) Программный модуль
30. Информация хранится и передается на:
A) Только в оперативной памяти
! B) На носителях информации
C) Только в облаке
D) Только в устройствах ввода
31. Если доступ к информации ограничивается, то такая информация является…
A) Открытой
! B) Конфиденциальной
C) Ошибочной
D) Общедоступной
32. Информации не присущи следующие свойства:
A) Полезность
B) Актуальность
! C) Вес и объём как физического объекта
D) Достоверность
33. Комплекс аппаратных и программных средств, предназначенных для автоматизированного хранения, обработки, передачи и получения информации — это:
! A) Компьютерная система
B) Сетевая топология
C) Драйвер
D) Серверный шкаф
34. Под еди¬ным комплексом правовых норм, организационных мер, техниче¬ских, программных и криптографических средств, обеспечиваю¬щий защищенность информации в КС в соответствии с принятой политикой безопасности понимается:
! A) Система защиты информации
B) Лицензионный договор
C) Программа обеспечения
D) Сертификат безопасности
35. Существующие подходы к измерению количества информации?
A) Биологический, реактивный
! B) Алфавитный, вероятностный, семантический
C) Геометрический, линейный
D) Электрический, тепловой
36. Достоверной называется такая информация…
A) Которая легко передаётся
! B) Которая соответствует реальности
C) Которая распространяется быстро
D) Которая находится в базе данных
37. Искаженную информацию называют…
A) Архивной
! B) Дезинформацией
C) Логической
D) Оптимизированной
38. Информация, которая с достаточной для владельца точностью отражает объекты и процессы окружающего фактора в определенных временных и пространственных рамках, называется…
! A) Достоверная информация
B) Сжатая информация
C) Кодированная информация
D) Ресурсная информация
39. Какая информация называется достоверной?
A) Которая создана на компьютере
B) Которая красиво оформлена
! C) Которая соответствует действительности
D) Которая зашифрована
40. Степенью полезности информации для владельца определяется её…
A) Скорость
! B) Ценность
C) Длина
D) Формат
41. … - называется информация, которая искажена умышленно.
! A) Дезинформация
B) Ошибка системы
C) Информационный шум
D) Системный сбой
42. Дезинформацией называется …
A) Информация, хранящаяся на сервере
! B) Информация, намеренно искажённая
C) Информация, потерянная при передаче
D) Информация, прошедшая шифрование
43. Под угрозой безопасности информации понимается…
A) Любая полезная информация
! B) Возможность нарушения конфиденциальности, целостности или доступности информации
C) Процесс обновления данных
D) Любой сетевой обмен
44. Угрозы, которые не связаны с преднамеренными действиями злоумышленников и реализуются в случайные моменты времени, называют…
! A) Непреднамеренными угрозами
B) Активными атаками
C) Программными угрозами
D) Пассивными атаками
45. Угрозы безопасности информации в КС делятся на:
A) Внутренние и цифровые
! B) Преднамеренные и непреднамеренные
C) Основные и резервные
D) Конечные и начальные
46. В результате сбоев и отказов нарушается…
A) Конфиденциальность
! B) Доступность
C) Форматирование данных
D) Производительность процессора
47. «Логические бомбы» — это…
A) Оборудование для криптографии
! B) Программы, которые активируются при наступлении определённых условий
C) Случайные ошибки в алгоритмах
D) Механизмы резервного копирования
48. «Червями» называются…
A) Аппаратные средства защиты
B) Программы, которые работают только внутри одного файла
! C) Самораспространяющиеся программы, распространяющиеся по сетям
D) Набор команд для архивирования
49. «Троянские кони» — это…
A) Антивирусные программы
! B) Вредоносные программы, замаскированные под полезные
C) Ошибки в операционной системе
D) Средства шифрования данных
50. «Компьютерные вирусы» — это…
A) Ошибки при передаче информации
B) Программы, ускоряющие работу системы
! C) Вредоносные программы, способные к самокопированию
D) Модули, отвечающие за обновления
51. Злоумышленником может быть…
A) разработчик КС
B) сотрудник из числа обслуживающего персонала
C) пользователь
D) постороннее лицо
! E) уборщица
(по сути — любой из перечисленных, но чаще всего в тестах правильным ставят «все перечисленные», а здесь единственный вариант — уборщица как нестандартный ответ)
52. Несанкционированный доступ к информации возможен только с использованием штатных аппаратных и программных средств в следующем случае...
! A) отсутствует система разграничения доступа
B) сбой или отказ в КС, ошибки в СРД
C) ошибочные действия пользователей или обслуживающего персонала компьютерных систем
D) фальсификация полномочий
53. Термин «несанкционированный доступ к информации» (НСДИ) определен как…
A) регистрация пользователей
! B) доступ, нарушающий правила разграничения доступа
C) работа с резервными копиями
D) использование лицензированного ПО
54. Под правилами разграничения доступа понимается…
! A) установленный порядок определения прав пользователей
B) структура ЛВС
C) установка драйверов устройств
D) запуск процессов ядра
55. Электромагнитные излучения используются злоумышленниками не только для получения информации, но и для её…
! A) разрушения
B) кодирования
C) резервирования
D) шифрования
56. Электромагнитные импульсы способны уничтожить информацию на…
A) флеш-памяти
! B) магнитных носителях
C) принтере
D) сетевом адаптере
57. Стетоскопные микрофоны позволяют прослушивать разговоры при толщине стен до…
A) 10 см
B) 20 см
! C) 50 см
D) 1 м
58. Реальное расстояние подслушивания с помощью направленных микрофонов составляет…
A) до 10 м
B) до 20 м
C) до 50 м
! D) до 100 м
59. Обеспечение безопасности информации в КС должно предусматривать…
A) мониторинг температуры процессора
! B) комплекс организационных и технических мер
C) ускорение работы сети
D) резервирование принтера
60. Радиозакладки, рассчитаны на работу в диапазоне расстояния…
A) 1–5 м
! B) 50–300 м
C) 500–800 м
D) до 5 км
61. Радиозакладки, могут использовать в качестве источника…
A) бумагу
B) флеш-память
! C) сеть электропитания
D) BIOS
62. Угрозы, которые не связаны с преднамеренными действиями злоумышленников и реализуются в случайные моменты времени, называют
! A) случайными
B) активными
C) пассивными
D) интеллектуальными
63. Этот термин  определен как доступ к информации, нарушающий правила разграничения доступа с использованием штатных средств вычислительной техники или автоматизированных систем:
A) санкционированный доступ
! B) доступ, нарушающий правила разграничения
C) временное хранение
D) перенос данных
64. Кто определяет право доступа к ресурсам КС?
! A) администратор системы
B) пользователь
C) программист
D) оператор печати
65. Не представляет большую угрозу безопасности информации в КС:
A) вирусы
B) трояны
! C) временные файлы
D) сетевые атаки
66. Одним из основных источников угроз безопасности информации в КС является использование специальных программ, получивших общее название:
A) архиваторами
! B) вредоносными
C) планировщиками
D) компиляторами
67. Не относится к вредительским программам…
A) вирусы
B) трояны
C) логические бомбы
! D) архиваторы
68. Программы или их части, постоянно находящиеся в ЭВМ или вычислительных системах и выполняемые только при соблюдении определенных условий - это:
! A) логические бомбы
B) драйверы
C) макросы
D) редакторы
69. Программы, которые выполняются каждый раз при загрузке системы, обладают способностью перемещаться в ВС или сети и самовоспроизводить копии, называются:
A) трояны
! B) черви
C) резиденты
D) архиваторы
70. Программы, полученные путем явного изменения или добавления команд в пользовательские программы – это:
! A) модифицированные (инфицированные) программы
B) драйверы
C) антивирусы
D) виртуальные машины
71. Небольшие программы, кото¬рые после внедрения в ЭВМ самостоятельно распространяются путем создания своих копий, а при выполнении определенных условий оказывают негативное воздействие на КС-это:
! A) вирусы
B) утилиты
C) драйверы
D) фильтры
72. Стихийные бедствия относятся к…
! A) природным угрозам
B) техногенным
C) преднамеренным
D) случайным
73. Электромагнитные излучения и наводки относятся к…
A) программным угрозам
! B) техногенным угрозам
C) природным угрозам
D) организационным мерам
74. Несанкционированный доступ к информации относится к…
A) природным угрозам
! B) преднамеренным угрозам
C) бытовым факторам
D) техобслуживанию
75. Сбои и отказы технических средств относятся к…
A) преднамеренным угрозам
! B) техногенным угрозам
C) природным
D) криптографическим

76. Алгоритмические и программные ошибки относятся к …
A) Природным угрозам
B) Преднамеренным угрозам
! C) Случайным угрозам
D) Электромагнитным угрозам
77. Стихийные бедствия относятся…
A) К техногенным угрозам
! B) К природным угрозам
C) К организационным угрозам
D) К преднамеренным угрозам
78. В зависимости от механизма действия вредительские программы делятся на…
! a) «черви»
! b)«троянские кони»
! c)«компьютерные вирусы»
! d) «логические бомбы»
 e) «вредоносные события»
 79. Комплексная система защиты информации создается на объектах для … всех возможных или, по крайней мере, наиболее вероятных угроз безопасности информации.
A) Снижения стоимости оборудования
B) Обеспечения стабильности сети
C) Ограничения доступа пользователей
! D) Нейтрализации всех возможных или наиболее вероятных угроз
80. Какие методы защиты информации используются для блокирования (парирования) нескольких угроз?
A) Только программные
B) Только аппаратные
C) Только правовые
! D) Комплексные методы защиты
81. Правовой статус информации устанавливается с учетом ее … и степени достоверности, которую способна обеспечить компьютерная система.
A) Формы хранения
B) Способа получения
! C) Ценности и достоверности
D) Количества пользователей
82. Важной составляющей правового регулирования в области информационных технологий является:
A) Техническое обслуживание
B) Электромагнитный контроль
! C) Информационное законодательство
D) Сетевые протоколы
83. Преступления, совершенные с использованием КС или причинившие ущерб владельцам компьютерных систем, получили название … .
A) Правонарушениями общего вида
B) Социальными преступлениями
C) Кибератаками бытового уровня
! D) Компьютерными преступлениями
84. По времени восстановления информации методы дублирования могут быть разделены на…
A) Программные и аппаратные
! B) Быстровосстанавливающие и медленно восстанавливающие
C) Дорогие и дешёвые
D) Сетевые и автономные
85. Методы дублирования информации, которые позволяют использовать дублирующую информацию в реальном масштабе времени относятся к…
A) Архивирование
B) Гибридное копирование
C) Кластеризация
! D) Зеркальное копирование
86. Помехоустойчивое кодирование — это…
A) Оптимизация сетевого трафика
! B) Введение избыточности для исправления ошибок
C) Шифрование данных
D) Дублирование данных на сервере
87. В соответствии с процедурой дублирования различают методы…
A) Нулевое и гибридное копирование
B) Интенсивное и пассивное копирование
! C) Полное и частичное копирование
D) Стандартное и сверхнадёжное
88. При зеркальном копировании…
A) Данные копируются раз в сутки
! B) Данные записываются одновременно на два диска
C) Информация переносится только вручную
D) Дублирование происходит по расписанию
89. По виду дублирующей информации методы дубли¬рования разделяются на…
A) Документальные и цифровые
B) Аудио и визуальные
! C) Аппаратные и программные
D) Сетевые и локальные
90. Частичное копирование предполагает…
A) Копирование всего диска
! B) Копирование лишь изменённых данных
C) Создание только системного образа
D) Ручной перенос файлов
91. Как называется жесткий магнитный диск отдельного накопителя, на котором хранится информация, полностью идентичная информации на рабочем диске? 
A) Backup-диск
! B) Зеркальный диск
C) Локальный диск
D) Архивный диск
92. Съемные машинные носители могут использоваться для дублирования информации…
A) Только системных файлов
B) Только операционной системы
! C) Для резервного офлайн-копирования
D) Исключительно сетевых данных
93. Любая отказоустойчивая система обладает…
A) Повышенной скоростью
B) Уменьшенной нагрузкой
C) Минимальной стоимостью
! D) Избыточностью
94. Для блокировки ошибочных действий используются…
A) Цветовые индикаторы
! B) Средства контроля и фильтрации действий
C) Внешние антенны
D) Механические устройства
95. Одним из наиболее простых и действенных путей создания отказоустойчивых систем является…
A) Обновление интерфейса
B) Снижение трафика
! C) Резервирование
D) Увеличение мощности вентиляции
96. Какое кодирование основано на использовании информационной избыточности?
A) Оптимизационное
B) Графическое
! C) Помехоустойчивое
D) Контрольное
97. Какое резервирование основано на использовании устройств, блоков, узлов, схем только в качестве резервных?
A) Линейное резервирование
! B) Standby-резервирование
C) Циклическое резервирование
D) Многоуровневое резервирование
98. Помехоустойчивое кодирование наиболее эффективно при па¬рировании самоустраняющихся отказов, называемых 
A) Разрушительных отказах
B) Полных физических сбоях
! C) Самоустраняющихся отказах
D) Физическом повреждении носителя
99. Наиболее совершенными системами, устойчивыми к отказам, являются:
A) Системы с одной резервной копией
B) Локальные автономные системы
! C) Системы с многократным резервированием
D) Узкоспециализированные терминалы
100. Какие средства позволяют блокировать вычислительный процесс?
A) Сетевые маршрутизаторы
B) Пульт наблюдения
! C) Средства защиты и прерывания
D) Любые виртуальные машины
101. На каком уровне могут устанавливаться атрибуты файлов?
а) На уровне сетевого протокола
! б) На уровне файловой системы
в) На уровне BIOS
г) На уровне процессора
102. Одним из основных направлений защиты информации в КС от непреднамеренных угроз являются…
а) Аппаратные закладки
! б) Методы повышения надежности
в) Средства криптоанализа
г) Социальная инженерия
103. Атрибуты файлов устанавливаются на…
а) Уровне программ пользователя
б) Уровне операционной памяти
! в) Уровне файловой системы
г) Уровне сетевых устройств
104. Какие коды обладают различными возможностями по обнаружению и исправлению ошибок?
а) Пароли доступа
б) Графические коды
! в) Корректирующие коды
г) Кодеки мультимедиа
105. Какие средства позволяют блокировать вычислительный процесс при нарушениях адресных пространств оперативной памяти?
а) Антивирусы
б) Сетевые экраны
! в) Средства защиты памяти (MMU, аппаратные проверки)
г) Файрволы
106. Угрозы, которые не связаны с преднамеренными действиями злоумышленников и реализуются в случайные моменты времени называются…
а) Внешними
б) Активными
! в) Непреднамеренными
г) Целенаправленными
107. Несанкционированный доступ к информации – это…
а) Защита данных
! б) Доступ к информации без прав
в) Резервное копирование
г) Политика безопасности
108. По времени восстановления информации методы дублирования могут быть разделены на:
а) Шифрованные и нешифрованные
! б) Горячее, тёплое и холодное резервирование
в) Локальное и удалённое
г) Активное и пассивное
109. По числу копий методы дублирования делятся на:
а) Документированные и недокументированные
б) Аппаратные и программные
! в) Однократные и многократные
г) Горизонтальные и вертикальные
110. Свойство системы выполнять возложенные на нее задачи в определённых условиях эксплуатации:
а) Доступность
б) Конфиденциальность
! в) Надёжность
г) Эффективность
111. Как правило, ценность информации со временем…
а) Растёт
! б) Уменьшается
в) Не изменяется
г) Удваивается
112. Как правило ценность информации уменьшается
а) Только для государственных структур
б) Только для конфиденциальных данных
! в) Со временем у большинства видов информации
г) Только при утечке
113. Назовите один из путей получения информации.
а) Шифрование
! б) Наблюдение
в) Фильтрация пакетов
г) Мониторинг доступа
114. Назовите один из путей получения информации.
а) Уничтожение данных
б) Резервирование
! в) Перехват
г) Архивирование
115. Назовите пути получения информации
а) Только через интернет
б) Только открытые источники
! в) Наблюдение, перехват, анализ, опрос, обработка данных
г) Только перехват сетевого трафика
116. Приобретение информации на рынке – пример
а) Несанкционированного доступа
б) Хакерской атаки
! в) Легального получения информации
г) Утечки данных
117. Назовите подходы к изменению количества информации
а) Только её удаление
! б) Сжатие и расширение
в) Перезапись данных
г) Изменение носителя
118. По числу копий методы дублирования делятся на:
а) Локальные и облачные
б) Полные и инкрементальные
! в) Однократные и многократные
г) Прозрачные и скрытые
119. Процесс преобразования открытой информации в зашифрованную — это…
а) Аутентификация
! б) Шифрование
в) Хеширование
г) Буферизация
120. Какие существуют подходы к созданию отказоустойчивых систем?
а) Модернизация интерфейсов
! б) Дублирование, резервирование, избыточность
в) Создание новых ОС
г) Отключение сетевых устройств
121. Эта система представляет собой множество сосредоточенных компьютерных систем, связанных в единую систему с помощью коммуникационной подсистемы:
а) Суперкомпьютер
! б) Распределенная система
в) Микропроцессорный комплекс
г) Автономная система
122. Коммуникационная подсистема не включает в себя:
а) Каналы связи
б) Коммуникационное оборудование
! в) Пользовательские приложения
г) Коммуникационные протоколы
123. Они объединяют элементы сети в единую сеть:
а) Принтеры
б) Серверы печати
! в) Коммуникационные устройства (маршрутизаторы, коммутаторы)
г) Мониторы
124. Используются для уплотнения информации перед передачей ее по высокоскоростным каналам:
а) Криптомодули
б) Прокси-серверы
! в) Устройства и методы компрессии
г) Фильтры пакетов
125. Для защиты объектов КС от традиционного шпионажа и диверсий должны быть решены следующие задачи:
! a) создание системы охраны объекта;
! b) организация работ с конфиденциальными информационными ресурсами на объекте КС;
! c) противодействие наблюдению;
! d) противодействие подслушиванию;
! e) защита от злоумышленных действий персонала.
f) ознакомление персонала с современными технологиями
g) введение нового программного обеспечения
126. Назовите рубеж защиты объекта, на котором производятся работы с ценной конфиденциальной информацией. Назовите те из них, которые, как правило, необходимо защищать от шпионажа и диверсий?
a) контролируемая территория, здание
! b) помещение
! c) устройство, носитель информации
! d) программа
! e) информационные ресурсы.
127. Система охраны объекта (СОО) КС создается с целью …
а) Ускорения вычислений
б) Уменьшения затрат на персонал
! в) Предотвращения несанкционированного доступа и обеспечения безопасности объекта
г) Увеличения скорости сети
128. Для предотвращения  несанкционированного проникновения на территорию и в помещения объекта посторонних лиц, обслуживающею персо¬нала и пользователей создается …
а) Система резервирования
! б) Система охраны периметра
в) Система охлаждения
г) Система виртуализации
129. Что означает идентификация?
а) Проверка подлинности личности
! б) Процедура установления, кто перед системой (присвоение идентификатора)
в) Предоставление доступа
г) Регистрация событий
130. Что означает аутентификация?
а) Назначение прав доступа
б) Определение ресурсов пользователя
! в) Проверка подлинности субъекта или объекта
г) Шифрование данных
131. Доступны для восприятия только при специальном облучении лучами света?
а) Логические каналы
б) Электромагнитные поля
! в) Светящиеся метки (люминофоры, УФ-метки)
г) Криптопротоколы
132. Для биометрической идентификации человека используются:
(Выбери из списка — правильный вариант должен включать реальные биометрики)
! а) Папиллярные узоры пальцев
! б) Узоры сетчатки глаз
! в) Форма кисти руки
! г) Особенности речи
! д) Форма и размеры лица
! е) Динамика подписи
! ж) Ритм работы на клавиатуре
! з) Запах тела
! к) Термические характеристики тела
л) Фигура
133. Применяются несколько способов частотного преобразования сигнала:
а) Особенности речи
! б) частотная инверсия спектра сигнала со смещением несущей частоты
! в) разделение полосы частот речевого сигнала на поддиапазоны с последующей перестановкой и инверсией
! г) Частотная инверсия спектра сигнала
134. Все методы защиты от электромагнитных излучений и наводок можно разделить на …
а) Электронные и акустические
б) Шумовые и беспроводные
! в) Пассивные и активные
г) Контактные и дистанционные
135. Пассивные методы обеспечивают…
а) Усиление сигнала
! б) Уменьшение уровня опасного сигнала
в) Генерацию шумов
г) Наращивание трафика
136. Активные методы защиты направлены на…
а) Охлаждение оборудования
б) Фильтрацию данных
! в) Создание помех и маскирующих сигналов
г) Увеличение скорости каналов
137. Как называется поле в котором при малых токах и высоких напряжениях в создаваемом поле преобладает электрическая составляющая?
а) Магнитное
! б) Электрическое
в) Поле избыточности
г) Смешанное
138. Как называется поле если в проводнике протекает ток большой величины при малых значениях напряжения, то в поле преобладает магнитная составляющая?
а) Электрическое
! б) Магнитное
в) Волновое
г) Поле наведений
139. Поля, у которых электрическая и магнитная составляющие соизмеримы, называются …
а) Низкочастотными
б) Полями рассеяния
! в) Электромагнитными волнами
г) Индуктивными
140. В зависимости от типа создаваемого электромагнитного поля различают следующие виды экранирования:
а) Механическое и программное
б) Графитовое и оптическое
! в) Электрическое, магнитное, электромагнитное
г) Протонное и нейтронное
141. Экранирование электрического поля заземленным металлическим экраном обеспечивает?
а) Уменьшение магнитной составляющей
! б) Увод заряда в землю, снижение электрической компоненты
в) Ускорение сигнала
г) Полную защиту от всех помех
142. Низкочастотные магнитные поля шунтируются экраном за счет направленности силовых линий…
а) В воздухе
! б) В материал с высокой магнитной проницаемостью
в) В изолирующий слой
г) В заземляющий контур
143. Экранирование осуществляется следующими уровнями:
а) Глобальный, локальный
! б) Технический, конструктивный, организационный
в) Виртуальный, физический
г) Программный, аппаратный
144. Помехоустойчивое кодирование наиболее эффективно при парировании самоустраняющихся отказов, называемых…
а) Постоянными
! б) Случайными
в) Критическими
г) Фатальными
145. Изменения электрических схем осуществляются для…
а) Уменьшения нагрузки персонала
! б) Повышения помехоустойчивости
в) Снижения стоимости
г) Увеличения нагрева
146. Перспективным направлением борьбы с ПЭМИН является использование…
а) Биометрии
б) Ультразвука
! в) Оптоволоконных линий связи
г) Видеонаблюдения
147. Использование фильтров является одним из основных способов защиты от…
а) НСД
б) Криптоатак
! в) Электромагнитных наводок
г) Сетевых червей
148. Электромагнитные излучения и наводки относятся…
а) К программным угрозам
! б) К техническим каналам утечки информации
в) К административным мерам
г) К логическим ошибкам
149. Уменьшение уровня опасного сигнала или снижение информативности 
а) Активные методы защиты
! б) Пассивные методы защиты
в) Методы экранирования магнитных полей
г) Методы повышения надежности оборудования
150. Этапы разработки, производства и модернизации аппаратных средств КС завершаются…
a) эксплуатацией и обучением персонала
б) выполнением технического задания
! в) приемкой в эксплуатацию и сертификационными испытаниями
г) монтажом оборудования
151. Снижение информативности сигналов ПЭМИН, затрудняющее их использование при перехвате, осуществляется следующими путями:
а) Повышение мощности передатчиков
! б) Маскирующее зашумление, фильтрация, искажение структуры сигналов
в) Увеличение длины кабелей
г) Использование более ярких индикаторов
152. Для предотвращения утечки информации используется …
а) Оптимизация вычислений
! б) Комплекс организационных, технических и криптографических мер
в) Повышение тактовой частоты
г) Установка офисных программ
153. Активные методы защиты от ПЭМИН предполагают применение…
а) Металлических экранов
! б) Маскирующих сигналов и генераторов помех
в) Экранирующего заземления
г) Сверхпроводников
154. Пространственное зашумление осуществляется за счет…
а) Сжатия данных
! б) Излучения маскирующего электромагнитного шума через антенны
в) Организации логирования
г) Увеличения расстояния между устройствами
155. Излучения с помощью антенн электромагнитных сигналов в …
а) В инфракрасном диапазоне
! б) В полосе частот, где возможен перехват ПЭМИН
в) В оптическом диапазоне
г) В низкочастотной акустике
156. Какие структуры КС могут быть подвергнуты несанкционированному изменению?
а) Только сетевые протоколы
! б) Данные, программы, конфигурации оборудования
в) Только BIOS
г) Только сетевые карты
157. Повышенную опасность для безопасности информации на этапе эксплуатации представляют работы по …
а) Техобслуживанию интерьера помещения
! б) Ремонту, настройке, модификации оборудования и ПО
в) Закупке мебели
г) Уборке офисов
158. На этапе разработки и при модернизации КС основной задачей является …
а) Ускорение интерфейса
! б) Формирование требований безопасности и их реализация
в) Повышение яркости индикаторов
г) Сокращение персонала
159. Разработке программных и аппаратных средств предшествует….
а) Монтаж оборудования
! б) Анализ угроз и разработка требований безопасности
в) Обслуживание серверов
г) Создание резервных копий
160. К основным принципам разработки алгоритмов, программ и аппаратных средств НЕ относится…
а) Надежность
б) Простота проверки
! в) Независимость от требований безопасности
г) Защищенность
161. Под дублированием разработки алгоритма программы понимается…
а) Увеличение количества пользователей
! б) Параллельная разработка несколькими группами для исключения ошибок и закладок
в) Установка копий программы на сервер
г) Запуск в несколько потоков
162. Тестирование является универсальным средством проверки…
а) Производительности сети
б) Пропускной способности сервера
! в) Правильности функционирования программных и аппаратных средств
г) Форматов файлов
163. К атрибутивным идентификаторам не относится…
а) ФИО
б) Должность
! в) Пароль
г) Номер телефона
164. Разработка защищенных КС и элементов для них завершается…
а) Архивированием данных
б) Закупкой мебели
! в) Сертификационными испытаниями
г) Обновлением операционной системы
165. Какие действия не выполняют при организации доступа к оборудованию пользователей, операторов, администраторов?
а) Разграничение прав
б) Идентификация и аутентификация
в) Регистрация действий
! г) Передача паролей третьим лицам
166. Паролем называют…
! а) Комбинацию символов, известную только пользователю
б) Идентификатор оборудования
в) Вирусную сигнатуру
г) Ключ шифрования алгоритма AES
167. С какой периодичностью меняется псевдослучайная буквенно-цифровая последовательность (слово) в жетоне?
а) Раз в сутки
б) Раз в месяц
! в) Через фиксированный интервал (обычно 30–60 секунд)
г) После каждого включения ПК
168. Первый жетон SecurID появился в…
а) 1980 г.
! б) 1986 г.
в) 1995 г.
г) 2001 г.
169. Для идентификации субъекта доступа в КС чаще всего используются…
а) Квантовые датчики
! б) Логин и пароль
в) Радиопередатчики
г) Внешние носители памяти
170. Биометрическая идентификация проще всего осуществляется…
а) В темноте
! б) При контролируемых условиях измерения и стабильных параметрах
в) Через интернет
г) На большом расстоянии
171. Какое из перечисленных выражений НЕ отвечает требованиям к контрольно-испытательному стенду?
а) Возможность имитации отказов
б) Наличие инструментария анализа
! в) Наличие игр и сторонних развлечений
г) Проведение нагрузочных испытаний
172. Какие модули не может содержать контрольно-испытательный стенд?
а) Модули анализа
б) Модули тестирования ПО
в) Модули диагностики
! г) Модули для развлечений или игр
173. Выполняемые модули программных средств проверяются в процессе…
а) Архивирования
б) Разгонки процессора
! в) Тестирования
г) Шифрования
174. Операция, обратная транслированию — …
а) Аутентификация
б) Шифрование
! в) Декодирование (декодирование/дезассемблирование)
г) Архивация
175. Аппаратные закладки не могут внедряться в процессе…
а) Производства микросхем
б) Монтажа оборудования
! в) Эксплуатации пользователем
г) Разработки устройства
176. Для упрощения анализа выполняемых модулей применяются программы-трассировщики, которые позволяют…
а) Проводить электромонтаж
б) Ускорять выполнение программы
! в) Пошагово отслеживать выполнение инструкций программы
г) Удалять вредоносный код автоматически
177. Одним из наиболее эффективных путей обнаружения закладок и ошибок в разрабатываемых программных средствах является…
а) Сжатие кода
б) Оптимизация интерфейса
! в) Независимая экспертиза и многоуровневое тестирование
г) Установка драйверов
178. Для исследования неразборных конструкций (микросхем, конденсаторов, резисторов, печатных плат и др.) используются…
а) Отвёртки и паяльники
б) Анализаторы пакетов
! в) Рентгенографические и томографические методы
г) Растровые принтеры
179. Методы противодействия дизассемблированию:
а) Ускорение процессора
! б) Обфускация кода, упаковка, вставка ложных переходов
в) Фрагментация дисков
г) Настройка сети
180. Для противодействия трассировке программы в её состав вводятся следующие механизмы:
а) Лицензирование
! б) Анитдебаг-конструкции, проверки целостности, ловушки
в) Перезагрузка ОС
г) Ускорение компиляции
181. Злоумышленник осуществляет НСДИ, используя…
а) Официальный API
б) Режим ввода-вывода
! в) Уязвимости, ошибки систем защиты, обход механизмов контроля
г) Центр обновлений
182. Одним из путей добывания информации о недостатках системы защиты является…
а) Установка офисных программ
б) Чтение учебников
! в) Анализ поведения системы, атаки-проверки, исследование утечек
г) Перезагрузка оборудования
183. Что может сделать злоумышленник с системой защиты?
а) Повысить её эффективность
б) Улучшить интерфейс
! в) Обойти, отключить, изменить или разрушить механизмы защиты
г) Оптимизировать энергопотребление
184. Под криптографической защитой информации понимается такое преобразование исходной информации:
а) После которого данные ускоряются
! б) После которого информация становится недоступной без ключа
в) После которого она становится цветной
г) После чего её можно напечатать
185. Проведением обратимых математических, логических, комбинаторных и других преобразований исходной информации называется…
а) Хеширование
б) Сигнализация
! в) Шифрование
г) Моделирование
186. Для шифрования информации используются?
а) Цветовые профили
б) Модуляторы громкости
! в) Криптографические алгоритмы и ключи
г) Лабораторные источники питания
187. Как правило, алгоритм для определённого метода шифрования является…
а) Секретным
б) Физическим
! в) Открытым, а секретным является только ключ
г) Аппаратным
188. Исходными данными для алгоритма шифрования служат информация…
а) Только служебная
б) Кодеки аудио
! в) Исходный текст (открытые данные) и ключ
г) Формат изображения
189. Методы стеганографии позволяют скрыть…
а) Локальные сети
б) Антенны
! в) Сам факт передачи информации
г) Уровень шума в помещении
190. Система разграничения доступа к информации должна содержать четыре функциональных блока:
а) Отчётность, оптика, сеть, питание
! б) Идентификация, аутентификация, диспетчеризация доступа, регистрация
в) Вентиляция, питание, интерфейсы, мониторинг
г) Пароли, ключи, карточки, двери
191. Идентификация и аутентификация субъектов осуществляется в момент…
а) Выключения ПК
б) Передачи данных
! в) Обращения к ресурсу
г) Завершения работы системы
192. Для аппаратной поддержки защиты и изоляции ядра в архитектуре ЭВМ должны быть предусмотрены:
а) Индикаторы уровня сигнала
! б) Режимы сопряжения, защита памяти, разграничение привилегий
в) Блок бесперебойного питания
г) Принтеры
193. Для применения ядра безопасности требуется провести…
а) Антивирусную проверку
б) Установку офисного ПО
! в) Формальное описание, проверку корректности, строгую изоляцию
г) Настройку обоев рабочего стола
194. Что используется для шифрования информации?
а) Антенны
б) Драйвера
! в) Ключи и криптографические алгоритмы
г) Лампы дневного света
195. Диспетчер доступа реализуется в виде…
а) Принтера
б) Охранной системы
! в) Программно-аппаратного модуля, контролирующего доступ
г) Блока питания
196. Локализованную, минимизированную, чётко ограниченную и надёжно изолированную совокупность программно-аппаратных механизмов, доказательно правильно реализующих функции диспетчера доступа, называют…
а) Брандмауэр
б) Драйвер ввода-вывода
! в) Ядром безопасности (trusted computing base)
г) Шлюзом доступа
197. Процесс загрузки ОС должен исключать…
а) Чтение конфигурации
! б) Возможность подмены загрузочных модулей
в) Инициализацию драйверов
г) Запуск служб
198. Создание копий программных средств для изучения или несанкционированного использования осуществляется с помощью устройств…
а) Принтеров
б) Источников питания
! в) Копировальных устройств (дупликаторов, программаторов)
г) Проекторов
199. Архивацию можно рассматривать как…
а) Уничтожение данных
б) Маскировку информации
! в) Метод резервного хранения и уплотнения данных
г) Модуляцию громкости
200. Что является главным условием создания ядра безопасности?
а) Яркий интерфейс
б) Увеличение количества пользователей
! в) Минимизация, формальная проверяемость и строгая изоляция
г) Высокая частота процессора
201. Под «обманом» дизассемблера понимают…
a) Встраивание в код дополнительных библиотек
! b) Использование некорректных или запутывающих машинных инструкций
c) Увеличение размера исполняемого файла
d) Применение цифровой подписи
202. Целью сжатия информации является…
a) Усложнение анализа структуры
b) Повышение криптоустойчивости
! c) Снижение объёма данных при сохранении содержания
d) Маскировка вредоносного кода
203. Для противодействия трассировке программы в её состав вводится следующий механизм…
! a) Обнаружение отладчика и изменение поведения
b) Шифрование файловой системы
c) Оптимизация ветвлений
d) Увеличение числа потоков
204. «Случайные» переходы выполняются за счёт…
a) Использования жёсткого алгоритма
b) Статического анализа кода
! c) Генерации псевдослучайных значений
d) Встроенных таблиц переходов
205. Угрозы, которые не связаны с преднамеренными действиями злоумышленников и реализуются в случайные моменты времени, называют…
a) Активными
b) Структурными
c) Социальными
! d) Стихийными
206. Маскировка скрытых действий часто осуществляется с применением…
a) Линейного шифрования
! b) Стеганографии
c) Надёжного кэширования
d) Полиморфного ввода
207. Обеспечение многоуровневого режима выполнения команд является главным условием…
a) Повышения производительности
! b) Построения защищённой архитектуры
c) Оптимизации оперативной памяти
d) Снижения нагрузки на процессор
208. Обеспечение многоуровневого режима выполнения команд является главным условием создания ядра безопасности. Сколько должно быть многоуровневых режимов выполнения команд?
a) Один
b) Два
! c) Минимум два — для ядра и пользователя
d) Четыре
209. Имеется два пути получения защищённых от НСД КС. Какие?
a) Полиморфизм и модульность
! b) Аппаратный и программный
c) Локальный и сетевой
d) Контрольный и адаптивный
210. Угроза несанкционированного копирования информации блокируется методами, которые могут быть распределены по двум группам…
a) Аналитические и структурные
b) Логические и линейные
! c) Организационные и технические
d) Открытые и закрытые
211. Программные системы защиты в качестве идентификатора используют, как правило, только…
a) Пользовательский логин
b) Тип операционной системы
! c) Серийный номер устройства или части оборудования
d) Локальный порт сети
212. Основной задачей противодействия трассировке является увеличение…
a) Контента программы
b) Числа библиотек
! c) Сложности анализа хода выполнения
d) Размеров исполняемого файла
213. Одним из наиболее эффективных методов разграничения доступа является:
a) Комбинация ключей
b) Структурная изоляция
c) Шифрование логов
! d) Мандатное управление доступом
214. Процесс, заключающийся в проведении обратимых математических, логических, комбинаторных и других преобразований исходной информации, в результате которых зашифрованная информация представляет собой хаотический набор символов, называется:
a) Аутентификация
! b) Шифрование
c) Маскирование
d) Стеганография
215. Содержанием какого процесса является замена смысловых конструкций исходной информации кодами?
a) Конвертация
! b) Кодирование
c) Регистрация
d) Структурирование
216. Совокупность обратимых преобразований открытой информации в закрытую в соответствии с алгоритмом шифрования называется:
a) Процедурой контроля
! b) Криптографическим преобразованием
c) Моделированием
d) Электронной подписью
217. Какой алгоритм предусматривает сложение по mod 2 исходной последовательности бит с последовательностью бит гаммы?
a) RSA
b) AES
! c) Потоковое шифрование (гаммирование)
d) DES
218. В какой стране применяли шифр DES (Data Encryption Standard)?
a) Япония
b) Германия
! c) США
d) Китай
219. В каком году применяли шифр DES (Data Encryption Standard)?
a) 1988
! b) 1977
c) 1995
d) 1963
220. Процесс преобразования закрытой информации в открытую?
a) Контроль
! b) Дешифрование
c) Копирование
d) Сжатие
221. Криптосистема Мак-Элиса использует коды…
a) Хамминга
b) Рида-Соломона
! c) Гоппа
d) Голомба
222. Система, основана на сложности вычисления дискретных логарифмов в конечных полях…
a) AES
b) DES
! c) ElGamal
d) SHA-1
223. Процесс преобразования открытой информации в закрытую получил название…
a) Форматирование
b) Архивирование
! c) Шифрование
d) Анализ
224. Откуда предпочтительней загружать информацию?
a) Со случайных ресурсов
b) С непроверенных носителей
! c) Из доверенных источников
d) С сетевых хранилищ без контроля
225. Процесс преобразования открытой информации в закрытую получил название?
a) Модуляция
! b) Шифрование
c) Компрессия
d) Фильтрация
226. В каком году впервые применили шифр DES (Data Encryption Standard)?
a) 1984
b) 1969
! c) 1977
d) 1991
227. В какой стране впервые применили шифр DES (Data Encryption Standard)?
a) Германия
b) Великобритания
! c) США
d) Франция
228. Криптостойкость методов шифрования определяется длиной ключа, которая для современных систем должна быть, по крайней мере…
a) 32 бита
b) 64 бита
! c) 128 бит
d) 80 бит
229. Угрозы, не связанные с преднамеренными действиями злоумышленников и реализующиеся в случайные моменты времени, называют…
a) Активными
b) Программными
! c) Стихийными
d) Пассивными
230. Согласно данным NIST, 65% нарушений безопасности информации происходит в результате…
a) Внешних атак
b) Ошибок программного обеспечения
! c) Действий персонала (человеческого фактора)
d) Сбоев оборудования
231. Что означает проверку принадлежности субъектов доступа предъявленного идентификатора, подтверждения подлинности?
a) Авторизацию
! b) Аутентификацию
c) Маршрутизацию
d) Идентификацию
232. Различают способы идентификации людей:
a) Технические, социальные, структурные
! b) По знанию, по владению, по биометрии
c) По уровню образования
d) По временным меткам
233. Какой способ предполагает выдачу субъекту доступа уникального предмета, пароля или предмета, содержащего код?
a) По биометрическим данным
! b) По владению
c) По знанию
d) По роли
234. Для биометрической идентификации человека используются…
a) Логины и пароли
b) Носимые жетоны
! c) Физиологические и поведенческие характеристики
d) Сетевые адреса
235. Под чем понимается изменение характеристик речевого сигнала для получения модулированного неузнаваемого сигнала?
a) Шифрованием аудиоданных
! b) Речевой трансформацией
c) Компрессией
d) Вокальной фильтрацией
236. Как называются устройства защиты, использующие частотную инверсию спектра сигнала?
a) Фильтраторы
b) Глушители
! c) Инверторы речи
d) Поляризаторы
237. Что обеспечивает локализацию источника звука в замкнутом пространстве?
a) Инвертор спектра
! b) Акустический пеленгатор
c) Фильтр нижних частот
d) Усилитель шума
238. При помощи чего осуществляется преобразование кинетической энергии звуковой волны в тепловую энергию?
a) Резонатора
b) Усилителя
! c) Звукопоглощающего материала
d) Генератора
239. Средства борьбы с закладными подслушивающими устройствами делятся на:
a) Магнитные и сетевые
! b) Поисковые и защитные
c) Статические и динамические
d) Открытые и скрытые
240. Для подавления закладок используется:
a) Фильтрация пакетов
b) Распознавание речи
c) Оптимизация сети
! d) Генерация маскирующих шумов
241. Исходными данными для вычисления хеш-функции являются исходная двоичная последовательность и…
a) Секретный ключ
b) Номер блока
! c) Стартовый вектор (инициализационный)
d) Контрольная сумма
242. Стартовый вектор хеширования представляет собой двоичную последовательность длиной…
a) 32 бит
! b) Заданной алгоритмом (например, 128 или 256 бит)
c) 16 бит
d) 512 бит
243. Под криптографической защитой информации понимается…
a) Контроль доступа
b) Удаление данных
! c) Преобразование информации с использованием криптографических методов
d) Архивирование
244. Процесс шифрования заключается в проведении обратимых преобразований, в результате которых зашифрованная информация представляет собой…
a) Сжатый поток
! b) Хаотический набор символов
c) Логическую структуру
d) Форматированный текст
245. Какой метод позволяет скрыть не только смысл информации, но и сам факт её хранения или передачи?
a) Архивирование
! b) Стеганография
c) Хеширование
d) Компрессия
246. Сжатие информации может быть отнесено к методам…
a) Криптографической защиты
! b) Маскирующей обработки
c) Структурного контроля
d) Дешифрования
247. Процесс преобразования закрытой информации в открытую — …
a) Контроль
! b) Дешифрование
c) Форматирование
d) Коммутация
248. Процесс преобразования открытой информации в зашифрованную — …
a) Верификация
b) Архивирование
! c) Шифрование
d) Кодирование
249. Совокупность обратимых преобразований открытой информации в закрытую в соответствии с алгоритмом шифрования — …
a) Компрессия
b) Идентификация
! c) Криптографическое преобразование
d) Маркировка
250. Стойкость шифра противостоять криптоанализу — …
a) Сложность реализации
b) Скорость работы
! c) Криптографическая устойчивость
d) Длина сообщения
251. Аддитивные методы шифрования называют…
a) Матричными
b) Комбинаторными
! c) Методами гаммирования (сложение по mod 2)
d) Блочными
252. Система Эль-Гамаля…
a) Основана на сложности факторизации
! b) Основана на сложности вычисления дискретных логарифмов
c) Использует коды Гоппа
d) Работает только с блочными шифрами
253. Криптосистема Мак-Элиса…
a) Основана на дискретных логарифмах
b) Является симметричной
! c) Использует код Гоппа
d) Является разновидностью DES
254. Стандарт США на шифрование информации…
a) ГОСТ 28147-89
! b) DES
c) RC4
d) SHA-256
255. DES — это…
a) Хеш-функция
b) Потоковый шифр
! c) Блочный симметричный шифр
d) Ассиметричная схема
256. Система, основана на сложности вычисления дискретных логарифмов в конечных полях…
a) RSA
! b) ElGamal
c) AES
d) MD5
257. Процесс преобразования открытой информации в закрытую получил название…
a) Хеширования
! b) Шифрования
c) Форматирования
d) Инкапсуляции
258. Откуда предпочтительней загружать информацию?
a) Из случайных интернет-источников
b) Из сетей без шифрования
! c) Из доверенных источников
d) Из архивов неизвестного происхождения
259. Процесс преобразования открытой информации в закрытую получил название?
a) Модуляции
! b) Шифрования
c) Компрессии
d) Анализа
260. В каком году впервые применили шифр DES (Data Encryption Standard)?
a) 1990
! b) 1977
c) 2001
d) 1960
261. В какой стране впервые применили шифр DES (Data Encryption Standard)?
a) Великобритания
! b) США
c) Германия
d) Япония
262. Криптостойкость рассмотренных методов шифрования определяется длиной ключа, которая для современных систем должна быть, по крайней мере…
a) 32 бита
b) 64 бита
! c) 128 бит
d) 48 бит
263. Угрозы, которые не связаны с преднамеренными действиями злоумышленников и реализуются в случайные моменты времени, называют…
a) Специальными
b) Активными
! c) Стихийными
d) Административными
264. Согласно данным NIST, 65% случаев нарушения безопасности информации происходит в результате…
a) Хакерских атак из интернета
b) Аппаратных сбоев
! c) Ошибок и действий персонала
d) Стихийных бедствий
265. Что означает проверку принадлежности субъекта доступа предъявленного им идентификатора?
a) Авторизацию
b) Логирование
! c) Аутентификацию
d) Маршрутизацию
266. Способы идентификации людей:
a) Организационный, юридический, технический
! b) По знанию, по владению, по биометрии
c) По роли, по уровню, по доступу
d) По возрасту и физическому состоянию
267. Какой способ предполагает выдачу субъекту доступа уникального предмета, пароля или носителя с кодом?
a) По биометрии
b) По знанию
! c) По владению
d) По уровню доступа
268. Для биометрической идентификации человека используются…
a) IP-адрес
b) Серийный номер устройства
! c) Физиологические и поведенческие характеристики
d) Время входа в систему
269. Изменение характеристик речевого сигнала для получения неразборчивого модулированного — это…
a) Сжатие речи
! b) Речевая трансформация
c) Частотная фильтрация
d) Обратная модуляция
270. Устройства защиты, использующие частотную инверсию спектра сигнала — это…
a) Глушители
! b) Инверторы речи
c) Фильтры спектра
d) Ревербераторы
271. Что обеспечивает локализацию источника звука в замкнутом пространстве?
a) Шифратор голоса
b) Инвертор спектра
! c) Акустический пеленгатор
d) Линейный фильтр
272. Преобразование кинетической энергии звуковой волны в тепловую энергию осуществляется при помощи…
a) Резонатора
b) Усилителя
! c) Звукопоглощающего материала
d) Электронного фильтра
273. Средства борьбы с закладными подслушивающими устройствами делятся на…
a) Акустические и оптические
! b) Поисковые и защитные
c) Скрытые и открытые
d) Сигнальные и пассивные
274. Для подавления закладок используется…
a) Криптографический анализ
! b) Генерация маскирующих шумов
c) Логирование
d) Локальная маршрутизация
275. Исходными данными для вычисления хэш-функции являются исходная последовательность и…
a) Название алгоритма
! b) Стартовый (инициализационный) вектор
c) Таблица маршрутизации
d) Формат сообщения
276. Стартовый вектор хэширования представляет собой двоичную последовательность длиной…
a) 16 бит
b) 32 бит
! c) Заданной алгоритмом (обычно 128–512 бит)
d) 8 бит
277. Под криптографической защитой информации понимается…
a) Запрет доступа к файлам
b) Маскировка данных
! c) Преобразование информации с помощью криптографических методов
d) Архивирование данных
278. Шифрование заключается в проведении математических и логических преобразований, при которых зашифрованная информация представляет собой…
a) Отформатированный текст
b) Сокращённую последовательность
! c) Хаотический набор символов
d) Восстановленный поток данных
279. Метод позволяет скрыть не только смысл информации, но и сам факт её передачи…
a) Архивирование
! b) Стеганография
c) Хеширование
d) Компрессия
280. Сжатие информации может быть отнесено к методам…
a) Шифрования
! b) Маскирующей обработки
c) Дешифрования
d) Идентификации
281. Процесс преобразования закрытой информации в открытую — это…
a) Кодирование
b) Форматирование
! c) Дешифрование
d) Разделение данных
282. Процесс преобразования открытой информации в зашифрованную — это…
a) Анализ
b) Хеширование
! c) Шифрование
d) Копирование
283. Совокупность обратимых преобразований открытой информации в закрытую в соответствии с алгоритмом — это…
a) Конвертация
b) Сегментация
! c) Криптографическое преобразование
d) Кластеризация
284. Стойкость шифра противостоять криптоанализу — это…
a) Скорость выполнения
! b) Криптоустойчивость
c) Аппаратная совместимость
d) Количество блоков
285. Аддитивные методы шифрования называют…
a) Структурными
b) Каскадными
! c) Гаммированием (сложением по mod 2)
d) Блочными
286. Система Эль-Гамаля…
a) Использует блочное шифрование
b) Основана на факторизации чисел
! c) Основана на сложности дискретных логарифмов
d) Является хеш-функцией
287. Криптосистема Мак-Элиса…
a) Основана на RSA
b) Является симметричной
! c) Использует коды Гоппа
d) Основана на DES
288. Стандарт США на шифрование информации…
a) ГОСТ
! b) DES
c) MD5
d) SHA
289. DES — это…
a) Потоковый шифратор
b) Хеширующий алгоритм
! c) Блочный симметричный шифр
d) Алгоритм цифровой подписи
290. Какая система использует коды, исправляющие ошибки?
a) RSA
! b) Мак-Элиса
c) ElGamal
d) AES
291. Какая система основана на сложности вычисления дискретных логарифмов в конечных полях?
a) RSA
b) Мак-Элиса
! c) ElGamal
d) ГОСТ Р 34.11
292. К какому методу относится гаммирование?
a) Матричному
! b) Аддитивному
c) Блочному
d) Компрессионному
293. Криптостойкость — это…
a) Скорость шифрования
b) Возможность восстановления данных
! c) Способность противостоять криптоанализу
d) Эффективность упаковки данных
294. Методом шифрования называют…
a) Изменение формата данных
b) Удаление информации
! c) Преобразование открытого текста в закрытый
d) Объединение файлов
295. Стеганография — это…
a) Метод оптимизации хранения данных
b) Алгоритм цифровой подписи
! c) Сокрытие факта передачи или хранения информации
d) Замена символов в алфавите
296. Преобразование исходной информации, делающее её недоступной — это…
a) Архивация
b) Модуляция
! c) Шифрование
d) Сегментация
297. Методы шифрования классифицируются…
a) По цвету и формату
b) По типу процессора
! c) На симметричные и асимметричные
d) На блочные и текстовые
298. Атака на шифр — это…
a) Процесс настройки оборудования
b) Оптимизация каналов связи
! c) Попытка извлечь ключ или открытую информацию без разрешения
d) Уменьшение размера данных
299. Одним из путей добывания информации о недостатках системы защиты является…
a) Удаление логов
b) Сжатие данных
! c) Анализ уязвимостей
d) Увеличение пропускной способности
300. Цель сжатия информации…
a) Скрыть структуру текста
! b) Уменьшить объём данных
c) Увеличить скорость шифрования
d) Изменить кодировку сообщения
301. Процесс преобразования открытой информации в закрытую…
а) Хэширование
! б) Шифрование
в) Компрессия
г) Маршрутизация
302. Процесс преобразования закрытой информации в открытую называется…
а) Кодирование
б) Реверсирование
! в) Дешифрование
г) Архивация
303. Аддитивные методы шифрования заключаются в суммировании кодов…
! а) Символов открытого текста и ключа
б) Только символов ключа
в) Только символов текста
г) Символов двух случайных последовательностей
304. Аддитивные методы шифрования называют также…
а) Матричными
б) Дискретными
! в) Арифметическими
г) Мультипликативными
305. Криптографическая защита информации — это…
а) Сжатие данных
! б) Преобразование информации для защиты от НСД
в) Ошибкоустойчивое кодирование
г) Хранение резервных копий
306. Процесс шифрования заключается…
а) В удалении лишних данных
! б) В преобразовании открытого текста по ключу
в) В проверке целостности
г) В восстановлении структуры файлов
307. Система разграничения доступа должна содержать четыре функциональных блока. Какие?
а) Сжатие, шифрование, архивирование, аутентификация
б) Коды, таблицы, ключи, протоколы
! в) Идентификация, аутентификация, авторизация, аудит
г) Фильтрация, сигнализация, логирование, копирование
308. Имеются два пути получения защитных от НСД КС. Какие?
а) Аппаратные и физические
б) Физические и сетевые
! в) Программные и аппаратные
г) Канальные и протокольные
309. Программные системы защиты используют в качестве идентификатора…
а) Данные с камеры
! б) Пароль
в) Сетевой протокол
г) Антивирусный ключ
310. Контрольные характеристики файлов после работы на ПК записываются…
а) В BIOS
б) В файл подкачки
! в) В специальные контрольные файлы
г) В оперативную память
311. Угроза несанкционированного копирования информации блокируется методами…
а) Дешифрования
б) Компрессии
! в) Контроля доступа
г) Антивирусного анализа
312. Архивация — это…
а) Защита от вирусов
! б) Сжатие и упаковка данных
в) Шифрование данных
г) Очистка логов
313. Под шифрованием понимается…
а) Проверка логов
б) Подпись данных
! в) Преобразование информации по ключу
г) Перенос данных по каналам
314. Под … понимается процесс преобразования открытой информации в закрытую.
а) Архивирование
б) Кодирование
! в) Шифрование
г) Хеширование
315. Преобразование закрытой информации в открытую — это…
а) Кодирование
б) Распаковка
! в) Дешифрование
г) Оптимизация
316. Основным показателем эффективности шифра является…
а) Длина пакета
! б) Стойкость
в) Скорость копирования
г) Размер ключа в байтах (не всегда основной показатель)
317. Основные методы криптографического преобразования информации…
а) Аппаратные и физические
б) Линейные и сетевые
! в) Симметричные и асимметричные
г) Динамические и статические
318. Процесс шифрования заключается…
а) В сравнении данных
б) В вычислении хеша
! в) В преобразовании информации по ключу
г) В проверке подписи
319. Под … понимается такое преобразование информации, при котором она становится недоступной.
а) Архивированием
! б) Шифрованием
в) Маршрутизацией
г) Контролем целостности
320. Методы криптографического преобразования информации…
а) Сжатие и хеширование
! б) Шифрование, кодирование, перестановки
в) Копирование и проверка
г) Логирование и аудит
321. Какой процесс заключается в математических, логических, комбинаторных преобразованиях?
а) Архивация
б) Хеширование
! в) Шифрование
г) Компрессия
322. Метод … позволяет скрыть смысл и сам факт передачи информации.
а) Хеширования
б) Сжатия
! в) Стеганографии
г) Архивирования
323. Процесс кодирования — это замена смысловых конструкций кодами.
а) Неверно
! б) Верно
в) Частично верно
г) Только для симметричных систем
324. Компьютерные вирусы — это…
а) Системы архивирования
! б) Самораспространяющиеся вредоносные программы
в) Криптографические модули
г) Средство шифрования
325. По среде обитания вирусы делятся на…
а) Графические и текстовые
б) Локальные и глобальные
! в) Файловые, загрузочные, сетевые
г) Бинарные и символьные
326. Средой обитания сетевых вирусов являются…
а) BIOS микросхемы
б) Буфер обмена
! в) Компьютерные сети и сетевые протоколы
г) Архивы
327. Файловые вирусы размещаются…
а) В оперативной памяти
! б) В исполняемых файлах
в) В реестре
г) В таблицах маршрутизации
328. Загрузочные вирусы находятся…
а) В файлах документов
б) В DLL-библиотеках
! в) В загрузочных секторах дисков
г) В кэше браузера
329. Как называют загрузочные вирусы?
а) Файловыми
б) Терминальными
! в) Boot-вирусами
г) Макровирусами
330. Какие вирусы размещаются в нескольких средах обитания?
а) Сетевые
! б) Гибридные (многосегментные)
в) Макро
г) Микро
331. Термин «компьютерный вирус» был введён в середине…
а) 1960-х
б) 1970-х
! в) 1980-х
г) 1990-х
332. По способу заражения среды обитания вирусы делятся на…
а) Файловые и логические
! б) Паразитирующие, сетевые, загрузочные
в) Простые и составные
г) Микро и макро
333. Куда перемещаются резидентные вирусы после активации?
а) На диск
б) В ROM
! в) В оперативную память
г) В Boot-сектор
334. По степени опасности для информационных ресурсов пользователя компьютерные вирусы можно разделить на:
а) Высокоскоростные и низкоскоростные
! б) Нешаткие, опасные и чрезвычайно опасные
в) Сетевые и локальные
г) Крупные и мелкие
335. Какие вирусы существенно снижают эффективность КС, но не приводят к нарушению целостности и конфиденциальности информации, хранящейся в запоминающихся устройствах?
а) Чрезвычайно опасные
б) Неуловимые
! в) Нешаткие (условно безвредные)
г) Boot-вирусы
336. Вирусы, вызывающие нарушение конфиденциальности, уничтожение, необратимую модификацию информации, а также вирусы, блокирующие доступ к информации, приводящие к отказу аппаратных средств и наносящие ущерб здоровью пользователям, следует считать вирусы…
а) Лёгкими
б) Маскированными
! в) Чрезвычайно опасными
г) Нешаткими
337. В соответствии с особенностями алгоритма функционирования вирусы можно разделить на два класса:
а) Линейные и блочные
! б) Изменяющие среду и не изменяющие среду
в) Статические и динамические
г) Простые и сложные
338. В свою очередь, вирусы, не изменяющие среду обитания, могут быть разделены на две группы:
а) Блокирующие и разрушающие
б) Стандартные и латентные
! в) Резидентные и нерезидентные
г) Простые и модульные
339. Какие вирусы не изменяют файлы?
а) Полиморфные
! б) Резидентные-невредители
в) Boot-вирусы
г) Макровирусы
340. Какие вирусы попадают в рабочую станцию из сети, вычисляют адреса рассылки вируса по другим абонентам сети и осуществляют передачу вируса?
а) Boot-вирусы
б) Макровирусы
! в) Сетевые черви (worms)
г) Резидентные микровирусы
341. По сложности, степени совершенства и особенностям маскировки алгоритмов вирусы, изменяющие среду обитания, делятся на:
а) Лёгкие, средние, тяжёлые
! б) Простейшие, самообучающиеся, полиморфные
в) Открытые и скрытые
г) Динамические и статические
342. Вирусы, создатели которых имеют низкую квалификацию, называют…
а) Профессиональными
! б) Любительскими
в) Многоуровневыми
г) Маскированными
343. Какие вирусы создаются квалифицированными специалистами, хорошо знающими принцип работы аппаратных средств и ОС, а также владеющими машиноориентированным программированием?
а) Любительские
б) Простые
! в) Профессиональные
г) Локальные
344. Какие вирусы не имеют постоянных опознавательных групп-сигнатур?
а) Boot-вирусы
! б) Полиморфные
в) Макровирусы
г) Простые файловые
345. Первый макровирус WinWord.Concept, поражающий документы Word, появился летом…
а) 1991
б) 1993
! в) 1995
г) 1999
346. Какие вирусы заражают загрузочные (Boot) сектора гибких дисков и Boot-сектора или MBR жестких дисков?
а) Файловые
б) Макровирусы
! в) Загрузочные
г) Логические
347. Назовите один из самых простых методов обнаружения вирусов.
а) Машинное обучение
! б) Проверка сигнатур
в) Статистический анализ
г) Динамическая эмуляция
348. Какой метод обнаружения вирусов базируется на использовании программ-ревизоров?
а) Поведенческий
б) Сетевой
! в) Контроль целостности
г) Сигнатурный
349. Какой метод обнаружения вирусов сравнительно недавно начал использоваться для обнаружения вирусов?
а) Сигнатурный
б) Ревизорный
! в) Поведенческий (поведенческий анализ)
г) Блокчейн-анализ
350. Какой метод обнаружения вирусов основан на применении программ, которые постоянно находятся в ОЗУ и отслеживают действия остальных программ?
а) Ревизорный
б) Сетевой
! в) Мониторный
г) Загрузочный
351. Что понимается под созданием специального модуля для контроля целостности?
а) Создание драйвера ввода-вывода
б) Создание сетевого фильтра
! в) Установка программ-ревизоров для фиксации состояния файлов
г) Добавление новых библиотек DLL
352. Метод обнаружения изменений базируется на использовании…
а) Антивирусных сигнатур
! б) Контрольных сумм и хешей
в) Сетевых фильтров
г) Резервного копирования
353. По способу заражения среды обитания компьютерные вирусы делятся на:
а) Текстовые и графические
! б) Паразитирующие, резидентные, нерезидентные
в) Статические и динамические
г) Полиморфные и простые
354. Под криптографической защитой информации понимается…
а) Сжатие данных
б) Логирование действий
! в) Преобразование данных для исключения НСД
г) Архивация файлов
355. В чем заключается процесс шифрования?
а) В перезаписи данных в другой формат
б) В размножении информации
! в) В преобразовании информации по ключу, делая её недоступной
г) В удалении конфиденциальных данных
356. Какие функциональные блоки должна содержать система разграничения доступа к информации?
а) Фильтрация, логирование, отчётность, контроль памяти
! б) Идентификация, аутентификация, авторизация, аудит
г) Копирование, архивирование, шифрование, очистка
г) Мониторинг, фильтрация, антивирус, брандмауэр
357. … используют в качестве идентификатора программные системы защиты
а) Ретрансляторы
б) Ключевые носители
! в) Пароль
г) Сетевой шлюз
358. Какими методами блокируется угроза несанкционированного копирования информации?
а) Компрессией
б) Архивированием
! в) Контролем доступа и разграничением прав
г) Удалением файлов
359. Существует несколько методов противодействия дизассемблированию. Что НЕ входит в их число?
а) Шифрование участков кода
б) Обфускация структуры программы
! в) Ускорение работы процессора
г) Вставка ложных команд
360. Какие механизмы вводятся для противодействия трассировке программы?
а) Ускорение видеокарты
б) Автоматическое архивирование
! в) Ложные переходы, антимониторинговые проверки, самоконтроль
г) Оптимизация компиляции
361. За счёт чего выполняются «случайные» переходы?
а) Добавления изображений в программу
! б) Генерации случайных или псевдослучайных адресов
в) Фрагментации файлов
г) Оптимизации ОС
362. Шифрование — это…
а) Архивирование
б) Аутентификация
! в) Преобразование информации по ключу для защиты
г) Контроль доступа
363. … — это процесс преобразования открытой информации в закрытую
а) Кодирование
! б) Шифрование
в) Инкапсуляция
г) Маршрутизация
364. Процесс преобразования закрытой информации в открытую называется…
а) Архивированием
б) Компрессией
! в) Дешифрованием
г) Отправкой
365. … — это основной показатель эффективности шифра
а) Скорость работы компьютера
б) Длина пакета
! в) Криптостойкость
г) Размер памяти
366. Основными методами криптографического преобразования информации являются:
а) Упаковка и архивирование
б) Маршрутизация и ретрансляция
! в) Симметричное и асимметричное шифрование
г) Печать и копирование
367. Коммуникационная подсистема включает в себя…
а) Только сетевые кабели
! б) Каналы связи, сетевые устройства, протоколы
в) Программные драйверы мыши
г) Архиваторы
368. Что объединяет элементы сети в единую сеть?
а) Антивирус
б) Системный журнал
! в) Сетевые протоколы
г) Печать документов
369. Для чего используют концентраторы?
а) Для защиты информации
! б) Для объединения нескольких устройств в одну сеть
в) Для шифрования данных
г) Для резервного копирования
370. Для чего используют межсетевые шлюзы?
а) Для архивирования
б) Для ускорения процессора
! в) Для соединения сетей с разными протоколами
г) Для очистки памяти
371. Все потенциальные преднамеренные угрозы безопасности информации делят на две группы. На какие?
а) Локальные и глобальные
б) Явные и скрытые
! в) Внутренние и внешние
г) Цифровые и аналоговые
372. Укажите основные функции межсетевого экрана.
а) Архивирование файлов
! б) Фильтрация трафика, контроль доступа, блокировка атак
в) Обновление драйверов
г) Диагностика оборудования
373. Обмен идентификаторами применим, если…
а) Канал нестабилен
б) Идентификаторы одинаковы у всех
! в) Стороны доверяют друг другу
г) Используется Bluetooth
374. Если информация искажена умышленно, то её называют…
а) Утраченной
! б) Модифицированной
в) Архивированной
г) Фрагментированной
375. Какой подход предложил Шрейдор?
а) Подход оптимизации сетей
! б) Модель изоляции объектов и субъектов (матрица доступа)
в) Метод ускоренного шифрования
г) Модель антивирусной фильтрации
376. Компьютерные вирусы делятся на:
а) Открытые и закрытые
б) Цифровые и аналоговые
! в) Файловые, загрузочные, сетевые, макровирусы
г) Локальные и глобальные
377. Преобразование исходной информации, в результате которого она становится недоступной для ознакомления и использования лицами, не имеющими полномочий, называется:
а) Кодированием
б) Архивированием
! в) Шифрованием
г) Компрессией
378. Основное понятие криптографической защиты информации — это…
а) Хеш-сумма
! б) Ключ
в) Протокол маршрутизации
г) Сигнатура
379. Процесс шифрования основывается на…
а) Компрессии
б) Изменении формата
! в) Использовании ключа и криптографического алгоритма
г) Перемещении файлов
380. Какие блоки должна содержать система разграничения доступа к информации?
а) Логирование, архивирование, индексация
б) Кэширование, маршрутизация, анализ
! в) Идентификация, аутентификация, авторизация, аудит
г) Контроль памяти, оптимизация, мониторинг
381. Чаще всего системы защиты в качестве идентификации используют…
а) QR-коды
б) Данные GPS
! в) Пароли
г) MAC-адреса
382. Какие методы используются для защиты от несанкционированного копирования информации?
а) Ускорение ОС
б) Сжатие данных
! в) Контроль доступа, разграничение прав
г) Расширение буфера
383. Дизассемблер это:
а) Упаковщик файлов
б) Антивирус
! в) Программа, преобразующая машинный код в ассемблер
г) Архиватор
384. Какой метод НЕ входит в систему противодействий дизассемблированию?
а) Ложные команды
б) Обфускация
! в) Изменение температуры процессора
г) Шифрование кода
385. Методы защиты от трассировки программы?
а) Перезагрузка системы
! б) Ложные переходы, антимониторинговые проверки, самоконтроль
в) Сжатие данных
г) Изменение интерфейса
386. «Случайные» переходы вызываются …
а) Ошибками пользователя
б) Потерей питания
! в) Генерацией случайных или псевдослучайных адресов
г) Перегревом устройства
387. Шифрование — это…
а) Запись на диск
б) Размножение данных
! в) Преобразование информации по ключу с целью защиты
г) Проверка целостности
388. Процесс преобразования информации с открытого вида в закрытый, используя определенный алгоритм –
а) Хеширование
! б) Шифрование
в) Архивирование
г) Кодировка символов
389. Процесс преобразования закрытой информации в открытую, используя определенный алгоритм, это:
а) Архивирование
б) Демонтаж
! в) Дешифрование
г) Перенос
390. Качественность шифра?
а) Скорость работы ОС
б) Объём шифрованных файлов
! в) Криптостойкость
г) Количество пользователей
391. К основным методам криптографического преобразования информации относят:
а) Сжатие и хеширование
б) Дублирование данных
! в) Симметричное и асимметричное шифрование
г) Дефрагментацию
392. Коммуникационная подсистема состоит из следующих составляющих:
а) Файловой системы и BIOS
! б) Каналов связи, протоколов, сетевых устройств
в) Монитора и клавиатуры
г) Процессора и ОЗУ
393. Средство, объединяющее элементы сети в единую сеть, называется:
а) Антивирус
б) Файловый менеджер
! в) Сетевой протокол
г) Кэш-память
394. Концентраторы служат для:
а) Шифрования данных
б) Оптимизации трафика
! в) Объединения нескольких устройств в общую сеть
г) Хранения резервных копий
395. Шлюзы используются для:
а) Замены кабелей
! б) Соединения сетей с разными протоколами
в) Обнаружения вирусов
г) Ускорения Wi-Fi
396. На какие группы делятся преднамеренные угрозы безопасности?
а) Системные и несистемные
б) Большие и малые
! в) Внутренние и внешние
г) Текстовые и двоичные
397. Функции брандмауэра —
а) Архивирование данных
! б) Фильтрация трафика, контроль доступа, защита от сетевых атак
в) Ускорение ОС
г) Установка драйверов
398. Если … то применим обмен идентификаторами
а) Канал нестабилен
! б) Стороны доверяют друг другу
в) Пакеты теряются
г) Используется Wi-Fi
399. Умышленным искажение информации является…
а) Случайная ошибка
! б) Модификация
в) Архивация
г) Хеширование
400. Подход предложенный Шрейдором?
а) Модель шифрования каналов
б) Метод предсказания трафика
! в) Матрица разграничения доступа (модель Шрейдера–Шнайдера)
г) Алгоритм самовосстановления данных
401. Вирусы размещаемые в исполняемых файлах называются:
а) Макровирусы
! б) Файловые вирусы
в) Сетевые вирусы
г) Скриптовые вирусы
402. Вирусы, которые находятся в загрузочных секторах внешних запоминающих устройств (boot-секторах) называются:
! а) Загрузочные вирусы
б) Файловые вирусы
в) Макровирусы
г) Резидентные вирусы
403. Вирусы, которые размещаются в нескольких средах обитания:
а) Макровирусы
б) Файловые
! в) Полиморфные (комбинированные, мультиобитающие)
г) Сетевые
404. Вирусы-невидимки называются:
а) Макровирусы
б) Резидентные
! в) Стелс-вирусы
г) Троянские программы
405. Файловые действия при форматировании жесткого диска используют команду:
а) DELETE
! б) FORMAT
в) ERASE
г) CLEAR
406. Вирусы, написанные с использованием программ из пакета MS Office (Word, Excel):
! а) Макровирусы
б) Файловые
в) Полиморфные
г) Резидентные
407. Какие вирусы загружаются первыми:
! а) Загрузочные
б) Файловые
в) Макровирусы
г) Троянские
408. Программы для борьбы с вирусом:
а) Редакторы
б) Архиваторы
! в) Антивирусы
г) Компрессоры
409. Один из самых простых методов обнаружения вируса является:
а) Полиморфный анализ
б) Эвристический анализ
! в) Контроль целостности (сравнение контрольных сумм)
г) Поведенческий анализ
410. Информация – это…
а) Только данные в цифровой форме
б) Сообщения, передаваемые по сети
! в) Сведения, уменьшающие неопределенность
г) Любые текстовые данные
411. С помощью материальных средств можно защищать только…
а) Логическую информацию
! б) Материальные носители
в) Сетевые процессы
г) Программное обеспечение
412. Если информация искажена умышленно, то её называют…
а) Ошибочной
б) Потерянной
! в) Дезинформацией
г) Неактуальной
413. Зависимость ценности информации от времени приближения определения в соответствии с выражением…
а) I = p log p
б) S = k ln n
! в) C(t) = C₀ · e^(–kt)
г) E = mc²
414. Информация может быть получена тремя путями:
а) Электронно, логически, кодированием
! б) Путём наблюдения, измерения, общения
в) Копированием, передачей, хранением
г) Анализом, сравнением, вычислением
415. Какие существуют подходы к измерению количества информации?
а) Логический, сетевой
б) Шифровальный, криптографический
! в) Вероятностный и алфавитный
г) Иерархический и системный
416. Формула Шеннона:
а) I = kt
! б) I = – Σ pᵢ log₂ pᵢ
в) I = m · n
г) I = log₂ N
417. В качестве предмета защиты рассматривается информация,…
а) Которая хранится на внешних носителях
! б) Обрабатываемая, хранимая и передаваемая в системе
в) Только передаваемая по сети
г) Только конфиденциальная
418. Объектом защиты информации является…
а) Пользователь
! б) Информационные ресурсы
в) Кабельные линии
г) Персонал
419. Что является компьютерной системой?
а) Только компьютер пользователя
б) Только программное обеспечение
! в) Комплекс аппаратных и программных средств
г) Только сеть
420. Предметом защиты в КС является…
а) Аппаратура
б) Сеть
! в) Информация
г) Пользователь
421. В системе информация хранится…
а) Только в оперативной памяти
! б) На различных носителях и в памяти системы
в) Только на сервере
г) Только на внешних устройствах
422. К какому классу относятся компьютерные системы?
а) Биологические
б) Электрические
! в) Технические
г) Химические
423. Безопасность информации в КС – это…
а) Ограничение доступа всем пользователям
! б) Состояние защищённости информации от угроз
в) Наличие антивируса
г) Шифрование всех файлов
424. Компьютерная система, в которой обеспечивается безопасность информации, называется…
а) Надёжная
! б) Защищённая
в) Ускоренная
г) Изолированная
425. Основным документом, на основе которого проводится политика информационной безопасности, называется…
а) Техническое задание
б) Руководство пользователя
! в) Политика безопасности (ПИБ)
г) Регламент обслуживания
426. Под системой защиты информации в КС понимается…
а) Совокупность только программных средств
б) Набор сетевых протоколов
! в) Комплекс организационных, технических и программных мер
г) Только антивирусная защита
427. Какие особенности имеет информация?
а) Неизменяемость и безопасность
! б) Ценность, актуальность, достоверность
в) Физическая масса и объём
г) Константность и стабильность
428. Информация доступна человеку, если она …?
а) Закрыта и зашифрована
б) Хранится на сервере
! в) Представлена в понятной форме
г) Имеет цифровой формат
429. Зависимость ценности информации от времени приближенно определяется в соответствии с выражением:
а) I = log(n)
! б) C(t) = C₀ · e^(–kt)
в) E = mc²
г) t = k/I
430. Со временем ценность информации…?
а) Увеличивается всегда
б) Не меняется
! в) Уменьшается
г) Становится бесконечной
431. Какими путями может быть получена информация?
а) Только через интернет
б) Через кодирование и декодирование
! в) Путем наблюдения, измерения, общения
г) Через преобразование сигналов
432. Выберите формулу Шеннона:
а) I = k·t
б) I = log₂N
! в) I = – Σ pᵢ log₂ pᵢ
г) I = m·n
433. Кем предложен тезаурусный подход?
а) Тьюрингом
! б) Мильославским
в) Шенноном
г) Винером
434. Понятие КС очень широкое и охватывает следующие системы:
а) Только локальные сети
б) Только офисные ПК
! в) Аппаратные, программные, сетевые и телекоммуникационные системы
г) Только вычислительные центры
435. Что такое безопасность (защищенность) информации в КС?
а) Ограничение использования компьютеров
б) Установка антивирусов
! в) Состояние защищённости информации от угроз
г) Шифрование всех файлов
436. Информация добывается с целью получения прибыли или преимуществ перед конкурентами, противоборствующими сторонами. Для этого информация:
а) Лёгкой для изменения
б) Сложной и запутанной
! в) Актуальной, точной и своевременной
г) Огромного объёма
437. В качестве предмета защиты рассматривается информация, хранящаяся, обрабатываемая и передаваемая в компьютерных системах. Особенностями этой информации являются:
а) Имеет физическую форму
б) Занимает мало места
! в) Ценность, уязвимость, необходимость сохранения целостности и доступности
г) Не требует обработки
438. Компьютерная система — это…?
а) Один компьютер
! б) Совокупность аппаратных и программных средств, обеспечивающих обработку информации
в) Набор сетевых кабелей
г) Только программная часть
439. В КС под системой защиты информации понимается?
а) Пароли пользователей
б) Антивирусы
! в) Организационные и технические меры, предотвращающие угрозы
г) Только шифрование
440. Какие существуют подходы к измерению количества информации?
а) Инженерный и биологический
б) Кодовый и графический
! в) Алфавитный и вероятностный
г) Математический и логический
441. В каком году был принят Закон Республики Казахстан об информатизации?
а) 1993
! б) 2015
в) 2008
г) 2020
442. Это качество информации определяется степенью её полезности для владельца?
а) Точность
! б) Ценность
в) Доступность
г) Целостность
443. Какая из перечисленных является формулой Шеннона?
а) I = k·n
б) I = log₂ N
! в) I = – Σ pᵢ log₂ pᵢ
г) I = N/t
444. Какие существуют подходы к измерению количества информации? (повторное формулирование)
а) Интервальный, глобальный
б) Статический, динамический
! в) Алфавитный и вероятностный
г) Логический и вычислительный
445. В выражении , где это-
а) Начальная ценность информации
! б) Ценность информации в момент времени t
в) Коэффициент важности
г) Скорость её убывания
446. Со временем ценность информации…
а) Стабилизируется
б) Увеличивается экспоненциально
! в) Уменьшается
г) Не меняется
447. По какой формуле может быть подсчитано количество информации в сообщении?
а) E = mc²
б) t = d/v
! в) I = – Σ pᵢ log₂ pᵢ
г) I = N·k
448. Тезаурус — это…
а) Кодовое слово
б) Тип вируса
! в) Система знаний субъекта
г) Сеть терминалов
449. Какова структура тезауруса?
а) Линейная и блочная
б) Адресная и индексная
! в) Ядро знаний, активный словарь, пассивный словарь
г) Входы и выходы
450. Если информация искажена умышленно, то её называют…
а) Ошибочной
б) Недоступной
! в) Дезинформацией
г) Утраченной
451. В формуле Шеннона — это:
а) Количество символов
б) Длина сообщения
! в) Вероятность появления i-го символа
г) Размер алфавита
452. Комплекс аппаратных и программных средств, предназначенных для автоматизированного хранения, обработки, передачи и получения информации?
а) Сервер
б) Сеть
! в) Компьютерная система
г) Модуль безопасности
453. Защищенность информации в КС — это:
а) Шифрование всех файлов
б) Ограничение Интернета
! в) Состояние обеспеченности конфиденциальности, целостности и доступности
г) Запрет на копирование данных
454. Какая информация является конфиденциальной?
а) Открытые данные
б) Архивные документы
! в) Информация с ограниченным доступом
г) Публикации в СМИ
455. Гриф ... может присваивается в государственных учреждениях менее важной информации.
а) «Совершенно секретно»
б) «Особой важности»
! в) «Для служебного пользования»
г) «Стратегическая»
456. Какую тайну могут содержать сведения, принадлежащие государству (государ¬ственному учреждению)?
а) Коммерческую
! б) Государственную тайну
в) Персональную
г) Служебную
457. Что позволяет определить анализ формулы Шеннона?
а) Скорость сети
! б) Количество информации в сообщении
в) Размер файла
г) Уровень защиты
458. В зависимости от права собственности электронные информационные ресурсы подразделяются на:
а) Платные и бесплатные
! б) Государственные и частные
в) Большие и малые
г) Важные и второстепенные
459. В зависимости от категории доступа электронные информационные ресурсы подразделяются на:
а) Временные и постоянные
б) Платные и бесплатные
! в) Открытые и ограниченного доступа
г) Внешние и внутренние
460. Электронные информационные ресурсы, содержащие информацию, которая предоставляется или распространяется ее собственником или владельцем без указания условий ее использования, а также сведения, доступ к которым является свободным и не зависит от формы их представления и способа распространения, являются…
а) Ограниченные
б) Закрытые
! в) Открытые электронные ресурсы
г) Тайные
461. Электронные информационные ресурсы, содержащие сведения, доступ к которым ограничен законами Республики Казахстан или их собственником, или владельцем в случаях, установленных законодательством Республики Казахстан, являются…
а) Открытые
! б) Электронные ресурсы ограниченного доступа
в) Публичные
г) Общие
462. Электронные информационные ресурсы, состоящие из государственных электронных информационных ресурсов, имеющих важное стратегическое значение для экономики и безопасности государства, являются…
а) Открытые
б) Частные
! в) Специально защищаемые
г) Лицензионные
463. Электронные информационные ресурсы, создаваемые и приобретаемые за счет средств физических и юридических лиц, а также полученные ими путем иных установленных законами Республики Казахстан способов, являются…
а) Государственные
! б) Частные
в) Стратегические
г) Секретные
464. Государственные электронные информационные ресурсы Республики Казахстан являются общедоступными, за исключением…
а) Информации для СМИ
б) Научных данных
! в) Ресурсов ограниченного доступа
г) Образовательных материалов
465. Электронные информационные ресурсы ограниченного доступа подразделяются на электронные информационные ресурсы, отнесенные к…
а) Свободные и архивные
! б) Содержат государственную тайну и персональные данные
в) Важные и неважные
г) Основные и вспомогательные
466. Деятельность государственных органов по формированию государственных электронных информационных ресурсов финансируется за счет…
а) Спонсоров
! б) Государственного бюджета
в) Частных лиц
г) Международных фондов
467. Предоставление электронных информационных ресурсов государственными органами, физическими и юридическими лицами является обязательным в случаях, предусмотренных …
 а) Правилами офиса
! б) Законодательством РК
в) Внутренними инструкциями
г) Приказом руководителя
468. Для электронных информационных ресурсов, содержащих персональные данные, соблюдение конфиденциальности обязательно с момента,
а) Первого редактирования
б) Архивирования
! в) Их получения
г) Уничтожения
469. Электронные информационные ресурсы, содержащие персональные данные о физических лицах, относятся к категории…
а) Открытым
! б) Ресурсам ограниченного доступа
в) Временным
г) Публичным
470. Права на электронные информационные ресурсы, включенные в состав информационных систем, определяются соглашением между…
а) Государством и общественностью
б) Арендодателем и пользователем
! в) Собственником и владельцем системы
г) Сотрудниками и отделом ИБ
471. По времени восстановления информации, методы дублиро¬вания могут быть разделены на:
а) Горячие и пассивные
! б) Оперативные и неоперативные
в) Дешевые и дорогие
г) Локальные и сетевые
472. По используемым для целей дублирования средствам методы дублирования можно разделить на методы, использующие:
а) Клавиатуру и мышь
! б) Программные и аппаратные средства
в) Вирусные технологии
г) Шифрование
473. По числу копий методы дублирования делятся на:
а) Кодовые и многопроходные
б) Минимальные и максимальные
! в) Однократные и многократные
г) Временные и вечные
474. В соответствии с процедурой дублирования различают методы:
а) Внешние и внутренние
! б) Полные и выборочные
в) Физические и логические
г) Дешевые и дорогие
475. Зеркальным называют жесткий магнитный диск…
а) Имеет двойную ёмкость
б) Работает в автономном режиме
! в) Содержит точную копию другого диска (RAID 1)
г) Поддерживает шифрование
476. Под надежностью понимается…
а) Способность системы противостоять несанкционированному доступу
б) Свойство системы выполнять возложенные на нее задачи в определенных условиях эксплуатации
! в) Свойство системы сохранять во времени в установленных пределах значения всех параметров, характеризующих ее способность выполнять требуемые функции
г) Стоимость системы, необходимая для ее создания и эксплуатации
477. Надежность КС достигается на этапах:
а) Только на этапе проектирования
б) Только на этапе производства
! в) На всех этапах жизненного цикла: проектирования, производства и эксплуатации
г) Только на этапе эксплуатации и технического обслуживания
478. Свойство системы выполнять возложенные на нее задачи в определенных условиях эксплуатации.
а) Отказоустойчивость
б) Живучесть
! в) Надежность
г) Безопасность
479. Отказоустойчивость – это…
а) Свойство системы предотвращать возникновение отказов
б) Способность системы к самовосстановлению после отказа
! в) Свойство системы сохранять работоспособность (полностью или частично) при отказах отдельных ее составных частей
г) Совокупность свойств, обеспечивающих защиту информации
480. Простое резервирование основано на…
а) Использовании мажоритарной логики для принятия решения
б) Введении избыточности в кодовые комбинации
! в) Замене отказавшего элемента идентичным ему резервным
г) Повышении качества используемых компонентов
481. Помехоустойчивое кодирование основано на…
а) Сжатии данных для уменьшения их объема
б) Шифровании данных для обеспечения их конфиденциальности
! в) Введении в кодовую комбинацию избыточных символов для обнаружения и исправления ошибок
г) Увеличении мощности передаваемого сигнала
482. Какие совершенные системы являются наиболее устойчивыми к отказам?
а) Системы без резервирования
б) Системы со скользящим резервом
! в) Системы с совершенным мажоритарным элементом
г) Системы с простым резервированием замещением
483. В каких системах реализуется так называемый принцип элегантной деградации?
а) В системах с постоянным резервированием
б) В системах с мажоритарным резервированием
! в) В системах со скользящим резервом
г) В нерезервированных системах
484. На какие методы защиты от электромагнитных излучений и наводок можно разделить?
а) На аппаратные и программные
б) На превентивные и реактивные
! в) На пассивные и активные
г) На основные и вспомогательные
485. Эти методы обеспечивают уменьшение уровня опасного сигнала или снижение информативности сигналов.
а) Активные методы
б) Алгоритмические методы
! в) Пассивные методы
г) Организационные методы
486. Что является одним из самых эффективных методов защиты от электромагнитных излучений?
а) Увеличение тактовой частоты работы устройства
б) Использование более длинных соединительных кабелей
! в) Экранирование
г) Регулярное дефрагментирование жесткого диска
487. Под ………………… понимается размещение элементов КС, создающих электрические, магнитные и электромагнитные поля, в пространственно замкнутых конструкциях.
а) Фильтрацией
б) Заземлением
! в) Экранированием
г) Коммутацией
488. В зависимости от типа создаваемого электромагнитного поля различают следующие виды экранирования:
а) Экранирование электрического поля 
! б) Экранирование электромагнитного поля
в) Экранирование замкнутых конструкций
г) экранирование полей 
e) экранирование магнитного поля.
489. Эти методы защиты направлены на создание помех в каналах побочных электромагнитных излучений и наводок, затрудняющих прием и выделение полезной информации из перехваченных злоумышленником сигналов.
! а) Активные методы
б) Пассивные методы
в) Конструктивные методы
г) Программные методы
490. Изменения ……………. сводятся к изменению взаимного расположения отдельных узлов, блоков, кабелей, сокращению длины шин.
а) Алгоритмов
б) Программного обеспечения
! в) Конструкции (или компоновки)
г) Сигналов
491. Что осуществляется для уменьшения мощности побочных излучений?
а) Увеличение мощности сигналов
б) Использование неэкранированных кабелей
! в) Снижение уровня сигналов и уменьшение скоростей их нарастания и спада
г) Увеличение длины шин
492. Пассивные методы защиты от ПЭМИН подразделяются на:
a) снижение мощности излучений и наводок 
! b) экранирование 
c) снижение информативности сигналов 
d) изменение конструкций	
e) изменение блоков.
493. Это зашумление осуществляется за счет излучения с помощью антенн электромагнитных сигналов в пространство.
а) Линейное зашумление
! б) Пространственное зашумление
в) Временное зашумление
г) Программное зашумление
494. Локальное пространственное зашумление применяется для ……..
а) Защиты от ПЭМИН всего объекта
б) Защиты линий электропитания
! в) Защиты отдельных устройств или небольших групп устройств
г) Защиты кабельных каналов всего здания
495. Это зашумление используется для защиты от побочных электромагнитных излучений КС всего объекта.
а) Локальное линейное зашумление
б) Целевое зашумление
! в) Общее пространственное зашумление
г) Индивидуальное экранирование
496. При использовании ……………… генераторы прицельных помех подключаются к токопроводящим линиям для создания в них электрических помех, которые не позволяют злоумышленникам выделять наведенные сигналы.
а) Пространственного зашумления
! б) Линейного зашумления
в) Локального экранирования
г) Временного маскирования
497. Это зашумление должно обеспечивать невозможность выделения побочных излучений на фоне создаваемых помех во всех диапазонах излучения и, вместе с тем, уровень создаваемых помех не должен превышать санитарных норм и норм по электромагнитной совместимости радиоэлектронной аппаратуры.
! а) Активное зашумление
б) Пассивное экранирование
в) Конструктивная защита
г) Программная маскировка
498. Это зашумление осуществляется, как правило, несколькими генераторами со своими антеннами, что позволяет создавать помехи во всех диапазонах побочных электромагнитных излучений всех излучающих устройств объекта.
а) Локальное линейное зашумление
б) Индивидуальное экранирование
! в) Общее пространственное зашумление
г) Целевое подавление
499. Экранирование осуществляется на пяти уровнях:
! a) уровень элементов схем
b) уровень тестирования 
! c) уровень блоков 
! d) уровень помещений 
! e) уровень кабельных линий 
! f) уровень устройств 
j) уровень устойчивости
500. Полностью исключается попадание побочных наведенных сигналов во внешнюю цепь электропитания при наличии генераторов питания, которые обеспечивают …………………… между первичной и вторичной цепями.
а) Электромагнитную связь
б) Прямое соединение
! в) Гальваническую развязку
г) Общую шину заземления
501. Выбор числа уровней и материалов экранирования осуществляется с учетом:
a) минимизации затрат на экранирование
b) наличия или отсутствия других методов защиты от ПЭМИН
! c) требований к уровню излучения за пределами контролируемой зоны и размеров зоны
! d) характеристик излучения (тип, частота и мощность)
e) использование фильтров.
502. Какой из основных принципов является общим при разработке алгоритмов, программ и аппаратных средств?
а) Принцип максимальной сложности
! б) Принцип независимости разработки и тестирования
в) Принцип использования только закрытых стандартов
г) Принцип минимизации затрат любой ценой
503. Этот принцип предполагает поэтапное выявление ошибок и закладок определенного класса.
а) Принцип открытого кода
! б) Принцип многослойной «фильтрации»
в) Принцип «безопасность через неясность»
г) Принцип тотальной автоматизации
504. Под ………………. разработки алгоритма программы или устройства понимается независимая (возможно разными организациями) разработка одного и того же блока.
а) Агильной разработкой
б) Модульным программированием
! в) Двойным программированием
г) Объектно-ориентированным программированием
505. Это средство является универсальным для проверки, как адекватности, так и работоспособности блоков.
а) Отладчик
! б) Автоматизированный контрольно-испытательный стенд
в) Система управления версиями
г) Текстовый редактор
506. Для разработки программных средств, свободных от ошибок и закладок, необходимо выполнение одного из условий:
! a) наличие автоматизированной системы разработки
b) использование современных технологий программирования
c) использование фильтров
d) наличие автоматизированных контрольно-испытательных стендов
e) принцип многослойной «фильтрации»
f) представление готовых программ на языках высокого уровня
507. Что является одним из центральных понятий ООП?
а) Процедурное программирование
! б) Инкапсуляция
в) Использование оператора безусловного перехода (goto)
г) Глобальные переменные
508. Данная система создается на базе локальной вычислительной сети.
а) Автономная ЭВМ
! б) Распределенная система
в) Встраиваемая система
г) Большая ЭВМ (мейнфрейм)
509. Какие рабочие станции входят в состав ЛВС?
а) Только большие ЭВМ (мейнфреймы)
б) Только сетевые принтеры
! в) Серверы и автоматизированные рабочие места (АРМ)
г) Только мобильные устройства
510. Что является одним из наиболее эффективных путей обнаружения закладок и ошибок в разрабатываемых программных средствах?
а) Самостоятельное тестирование разработчиком
! б) Комплексное тестирование на специализированных стендах независимыми группами
в) Полное доверие к компилятору
г) Использование только простых алгоритмов
511. Данный модуль учитывает возможные угрозы, ограничения на входную информацию и результаты тестирования на предыдущем шаге.
а) Модуль ввода данных
! б) Контроллер (или модуль управления)
в) Модуль генерации отчетов
г) База данных
512. Под доступом к оборудованию понимается
а) Визуальный осмотр оборудования
б) Ознакомление с технической документацией
! в) Процесс взаимодействия субъекта (пользователя) с оборудованием
г) Знание стоимости оборудования
513. При организации доступа к оборудованию пользователей, операторов, администраторов выполняются следующие действия:
! a) идентификация и аутентификация субъекта доступа
! b) разграничение доступа
c) разблокирование устройства
d) охрана помещений
! e) ведение журнала учета действий субъекта доступа.
514. Для идентификации субъекта доступа в КС чаще всего используются атрибутивные идентификаторы. Выберите правильный ответ:
! a) пароли
b) ключи
c) механические ключи
d) сетчатка глаз
e) электронные жетоны
f) отпечатки рук.
515. Этот прибор вырабатывает псевдослучайную буквенно-цифровую последовательность (слово).
а) Сканер штрих-кодов
! б) Генератор паролей
в) Калькулятор хэш-функций
г) Устройство для считывания биометрии
516. Под ……………….. понимается процедура получения контрольной характеристики двоичной последовательности, основанная на контрольном суммировании и криптографических преобразованиях.
а) Шифрованием
б) Архивацией
! в) Хэшированием
г) Помехоустойчивым кодированием
517. Итерационный процесс вычисления хэш-функции Н предусматривает:
a) дублирование информации
b) генерацию четырех ключей (слов длиной 256 бит)
! c) перемешивание результатов
d) отладку информации
e) поразрядное суммирование по mod2 слов длиной 256 бит исходной последовательности
518. Стартовый вектор кэширования представляет собой двоичную последовательность длиной
а) 8 бит (1 байт)
! б) Равной размеру блока используемого алгоритма (например, 128 бит)
в) Переменной длины
г) Равной длине всего сообщения
519. Одним из возможных путей несанкционированного изменения технической структуры КС является подключение незарегистрированных устройств или замена ими штатных средств КС. Для парирования такой угрозы используются следующие методы:
a) проверка особенностей устройства
! b) разграничение доступа к оборудованию
! c) охрана помещений, в которых находятся аппаратные средства КС
! d) использование идентификаторов устройств
e) идентификация и аутентификация субъекта доступа
520. Злоумышленник осуществляет несанкционированный доступ к информации, используя:
! a) сведения о системе защиты информации
! b) знания о КС и умение работать с ней
c) сбои, отказы технических и программных средств
! d) ошибки, небрежность обслуживающего персонала и пользователей
e) сведения общедоступной информации о предприятии.
521. Для защиты информации от несанкционированного доступа создается:
а) Система управления базами данных
! б) Система защиты от несанкционированного доступа (СЗ НСД)
в) Локальная вычислительная сеть
г) Офисный пакет программ
522. Система защиты информации от несанкционированного доступа включает в себя подсистемы:
а) Только межсетевой экран
б) Только антивирусный монитор
! в) Подсистемы идентификации и аутентификации, разграничения доступа, регистрации и учета
г) Только систему резервного копирования
523. Правило разграничения доступа заключается в следующем: лицо допускается к работе с документом только в том случае, если…….?
а) Пользователь является другом автора документа
б) Документ хранится на локальном диске компьютера
! в) Уровень допуска лица не ниже уровня грифа секретности документа
г) Пользователь выразил желание работать с документом
















