1. Что такое ЭВМ?
2. Для чего предназначено АЛУ?
3. ЭВМ по принципу Фон Неймана состоит из:
4. Перфокарты впервые стали использоваться в:
5. Принцип открытости архитектуры ЭВМ означает:
6. Какое высказывание верно?
7. Что такое системный интерфейс?
8. Какой принцип Фон Неймана обуславливает хранение программ и данных одной памяти?
9. Какой принцип Фон Неймана обуславливает последовательное выполнение команд программы?
10. Какой принцип Фон Неймана обуславливает деление памяти на ячейки?
11. Какой принцип Фон Неймана обуславливает представление данных в двоичном виде?
12. Мэйнфреймы - это ...
13. К какому классу ЭВМ по вычислительной мощности относят персональные компьютеры:
14. По назначению ЭВМ классифицируют на:
15. На какие виды делятся ЭВМ по размерам и вычислительной мощности?
16. Какое самое главное и принципиальное отличие вычислительных машин разных поколений?
17. Что такое интегральная схема?
18. Какой была элементная база первого поколения ЭВМ?
19. Элементная база второго поколения (1960е годы) - это ...
20. Элементная база третьего поколения(1970е годы) - это ...
21. Элементная база четвертого поколения(1980е годы) - это...
22. Абак - это:
23. Какое поколение ЭВМ будет пользоваться популярностью в будущем?
24. Классификация ПЭВМ по конструктивным особенностям:
25. В 50-е годы началось ... поколение ЭВМ.
26. Что такое "ENIAC"?
27. Период первого поколения ЭВМ:
28. Период второго поколения ЭВМ:
29. Период третьего поколения ЭВМ:
30. Для чего разрабатывался "Colossus" Аланом Тьюрингом?
31. Кто описал машину для суммирования чисел в 1642 году?
32. В каком году Блез Паскаль описал машину для суммирования чисел?
33. В каком году Джоном Непером была создана деревянная машина для простейших вычислений?
34. В каком году Ли Ди Форест запатентовал вакуумный триод?
35. Кто запатентовал первый вакуумный триод?
36. В каком году была создана машина ENIAC?
37. Кто в 1642 году описал машину для суммирования чисел?
38. Когда была придумана первая вычислительная машина?
39. Назовите первую ЭВМ, изобретённую в 1937 году.
40. В каком году была создана первая ЭВМ - АВС?
41. Переведите число A16 из шестнадцатеричной в восьмеричную систему счисления.
42. Переведите число F14 из шестнадцатеричной в восьмеричную систему счисления.
43. Переведите число 88 из десятичной в двоичную систему счисления.
44. Переведите число 129 из десятичной в двоичную систему счисления.
45. Переведите число 110011 из двоичной системы счисления в восьмеричную.
46. Переведите число 10011101 из двоичной системы счисления в десятичную.
47. Переведите число 800 десятеричной системы счисления в шестнадцатеричную.
48. Переведите число 1769 из десятеричной системы счисления в шестнадцатеричную.
49. Вычислить разность чисел 6089 и 4489 в девятеричной системе.
50. Вычислить разность чисел 10668 и 5468 в восьмеричной системе.
51. Вычислить разность чисел 7778 и 4468 в восьмеричной системе.
52. Вычислить разность чисел 55126 и 1155 6 в шестеричной системе.
53. Переведите число 158 из десятеричной системы счисления в четверичную.
54. Вычислить сумму чисел 8876 и 4856 в девятеричной системе.
55. Вычислить сумму чисел 4A16 и F116 в восьмеричной системе.
56. Вычислить сумму чисел 5168 и 7778 в восьмеричной системе.
57. Вычислить сумму чисел 5126 и 456 в шестеричной системе.
58. Двоичное представление данных основывается на ...
59. Способ именования и изображения чисел с помощью символов, имеющих определенные количественные значения называется ...
60. Информация кодируется в двоичной форме и разделяется на единицы или элементы называемые ...
61. Кто изобрёл двоичную систему счисления?
62. Что общего между машиной Бэббиджа, современным компьютером и человеческим мозгом?
63. Назовите сигнал, область определения которого есть дискретное пространство.
64. Назовите сигнал, область определения которого есть непрерывное пространство, то есть пространство, не являющееся дискретным.
65. По принципу Фон Неймана данные и команды представлены в:
66. Дискретная информация - это ...
67. Какой вид информации использует ГВМ?
68. Какой вид информации использует АВМ?
69. Какой вид информации использует ЦВМ?
70. Прикладное программное обеспечение -это:
71. Системное программное обеспечение -это:
72. Существует 2 вида программного обеспечения. Назовите их.
73. Что будут использовать нейрокомпьютеры в качестве элементной базы?
74. По каким признакам ЭВМ делятся на поколения?
75. Четвёртое поколение ПК использует:
76. Третье поколение ПК использует:
77. Как называется коэффициент, на который следует умножить тактовую частоту материнской платы, для достижения частоты процессора?
78. Что такое процессор?
79. Что такое регистры?
80. Как называются проводники связывающие процессор с оперативной памятью и остальными устройствами компьютера?
81. Сколько основных шин в компьютере?
82. Выберите правильные варианты основных шин:
83. Сколько проводников входит в адресную шину?
84. Из скольких линий состоит шина данных?
85. Какие устройства называют периферийными?
86. Дать определение клавиатуре.
87. Что такое сканер?
88. Что такое принтер?
89. Что такое стримеры?
90. Что такое модем?
91. Назовите важнейшее для пользователя устройство, с помощью которого осуществляется ввод данных, команд и управляющих воздействий в ПК.
92. Все микропроцессоры можно разделить на группы: а) с полным набором команд, б) с сокращенным набором команд, в) с минимальным набором команд, г) с максимальным набором команд.(Выбрать правильные варианты ответов).
93. Как называется шина, по которой из оперативной памяти поступают команды выполняемые процессором?
94. Как называется шина, по которой происходит копирование данных из оперативной памяти в регистры процессора и наоборот?
95. Данные, которые передаются по этой шине трактуются как адреса ячеек оперативной памяти.
96. Как называются шины, специализирующиеся на обслуживании небольшого количества устройств определенного класса?
97. Как называются шины общего назначения, позволяющие подключать большое число самых разнообразных устройств?
98. К каким устройствам можно отнести принтер, графопостроители?
99. К каким устройствам можно отнести клавиатуру, сканер, графический планшет, манипуляторы?
100. Что обеспечивает взаимодействие машины с окружающей средой?
101. Какая шина имеет провода и схемы сопряжения для подключения блоков ПК к системе энергопитания?
102. Второе поколение ПК использовало:
103. Первое поколение ПК использовало:
104. По поколениям персональные компьютеры делятся на:
105. По принципу действия ЭВМ делятся на:
106. Кто создал первую аналитическую вычислительную машину в 1822?
107. Первый программируемый компьютер был создан в...
108. Какого типа ПЗУ при классификации по технологии записи информации не существует?
109. DRDRAM - это...
110. EEPROM - это...
111. EPROM - это...
112. PROM- это...
113. Как расшифровывается EEPROM?
114. Как расшифровывается EPROM?
115. Как расшифровывается PROM?
116. Как расшифровывается DDR SDRAM?
117. Как расшифровывается SDRAM?
118. Как расшифровывается BEDO DRAM?
119. Как расшифровывается DRDRAM?
120. Как расшифровывается RAM EDO?
121. Как расшифровывается FPM DRAM?
122. Как расшифровывается RIMM?
123. Как расшифровывается DIMM?
124. Как расшифровывается SIMM?
125. Как расшифровывается SIPP?
126. Как расшифровывается SIP?
127. Как расшифровывается DIP?
128. Как расшифровывается ROM?
129. Как расшифровывается RAM?
130. Назовите типы кэш-памяти различаемых по принципу записи результатов в оперативную память.
131. Сколько типов кэш памяти различают по принципу записи результатов в оперативную память?
132. Что означает с английского Cache (кэш) ?
133. Что такое "Регистровая кэш-память"?
134. Как расшифровывается SRAM?
135. Как расшифровывается DRAM?
136. От чего жесткий диск получил название винчестер?
137. Чем известен один из основателей фирмы Seagate, Алан Шугарт?
138. Кто является изобретателем первой дискеты?
139. Файлы, хранящиеся в разбросанных по диску кластерах, называются...
140. Минимальная единица размещения информации на диске, состоящая из двух или большего числа смежных секторов дорожки, называется...
141. Какое количество установленных атрибутов должен иметь файл?
142. Каких атрибутов файла не существует?
143. Какое расширение графические файлы?
144. Какое расширение имеют исполняемые файлы?
145. Какой стандартный размер кластера файловой системы FAT32?
146. Какой стандартный размер кластера файловой системы NTFS?
147. За счет чего достигается надежность файловой системы NTFS?
148. Какое главное преимущество файловой системы NTFS?
149. Какая файловая система рекомендуется для использования в Windows 98?
150. Какая файловая система не поддерживается Windows XP?
151. Какая файловая система рекомендуется для использования в Windows XP?
152. Какая файловая система является многопоточной?
153. Каким знаком отделяется имя файла от имени потока в файловой системе NTFS?
154. Какова длина имени файла в ОС Windows 98?
155. Какова длина имени файла в ОС DOS?
156. Какая информация связывается с файлом в системе FAT16?
157. Какая информация не связывается с файлом в системе FAT32?
158. Какая информация связывается с файлом в системе NTFS?
159. Какая файловая система на сегодняшний день считается наиболее защищенной от сбоев?
160. Совокупность программ, обеспечивающих доступ к данным на носителе информации называется...
161. Какой тип данных не может храниться в файле?
162. Как называется именованная область внешней памяти, выделенная для хранения массива данных?
163. Как называется именованная совокупность данных на внешнем носителе информации?
164. Какова скорость последовательного чтения накопителей DVD?
165. Какова скорость последовательного чтения накопителей CD - ROM?
166. Какова скорость последовательного чтения жестких магнитных дисков?
167. Какова скорость последовательного чтения гибких магнитных дисков?
168. Чему равно время доступа накопителей DVD?
169. Чему равно время доступа накопителей CD-ROM?
170. Чему равно время доступа накопителей на жестких магнитных дисках?
171. Чему равно время доступа накопителей на гибких магнитных дисках?
172. Наиболее полное определение носителя информации:
173. Что такое абсолютный адрес?
174. Емкость жестких дисков современных компьютеров равна...
175. Емкость кэш памяти современных компьютеров равна...
176. Емкость оперативной памяти современных компьютеров равна...
177. Емкость ПЗУ, используемой для BIOS не превышает...
178. На основе чего создаются "полупостоянные" ПЗУ?
179. ПЗУ используется для хранения...
180. ПЗУ не используется для хранения...
181. Что представляет собой оперативная память?
182. Каково назначение оперативной памяти?
183. Что включает в себя основная память?
184. Каково назначение регистровой кэш-памяти?
185. Кэш-память имеет такое название потому что...
186. Какими параметрами характеризуется внешняя память ПК?
187. Что такое системная шина?
188. Основная часть системной платы - это:
189. Сколько видов операций существует в булевой алгебре?
190. Что означает понятие "высказывание" в алгебре логики?
191. Унарные(ая) операции(ия) алгебры логики:
192. Бинарные(ая) операции(ия) алгебры логики:
193. Виды операции алгебры логики:
194. Для алгебры логики применимы следующие законы:
195. В каком двухэлементном множестве определены все значения булевской алгебры?
196. Каким является высказывание "Логическая единица соответствует логическому ДА"?
197. Каким является высказывание "Микропроцессор является внешним устройством ПК"?
198. Чему в алгебре логики равно НЕ (1 ИЛИ 0)?
199. Чему в алгебре логики равно НЕ (1 И 1)?
200. Чему в алгебре логики равно НЕ 0?
201. Чему в алгебре логики равно 1 ИЛИ 0?
202. Чему в алгебре логики равно 1 И 0?
203. Чему в алгебре логики равно 1 ИЛИ 1?
204. Чему в алгебре логики равно 1 И 1 ?
205. Логическому нулю соответствует ...
206. Логической единице соответствует ...
207. Инверсии соответствует ...
208. Конъюнкции соответствует ...
209. Дизъюнкции соответствует ...
210. Инверсия - это:
211. Конъюнкция - это...
212. Дизъюнкция - это...
213. Раздел математической логики, значение всех элементов (функций и аргументов) которой определены в двухэлементном множестве 0 и 1 называют...
214. Переведите число 8С из шестнадцатеричной в четверичную систему счисления.
215. Переведите число 1A из шестнадцатеричной в двоичную систему счисления.
216. Устройства, использующиеся для связи с приборами и другими средствами автоматизации и для подключения ПК к каналам связи, к другим ЭВМ и вычислительным сетям- это...
217. Печатающие устройства для регистрации информации на бумажный носитель - это...
218. Устройство для автоматического считывания с бумажных носителей и ввода в ПК машинописных текстов, графиков, рисунков, чертежей-это...
219. Устройство для ручного ввода числовой, текстовой и управляющей информации в ПК- это...
220. Что такое синхронизация данных?
221. Процессы передачи и приема данных, обратные синхронным называются...
222. В каком случае процессы называются синхронными?
223. В каком режиме передачи данных передача происходит одновременно с приемом данных?
224. В каком режиме передачи данных передача происходит только в одном направлении?
225. Перечислите виды режимов передачи данных:
226. По степени централизации управления вычислительные системы делятся на:
227. Для передачи информации по каналам связи используются коды:
228. Дуплексный режим -это...
229. Полудуплексный режим -это...
230. Симплексный режим - это...
231. При обмене данными между узлами используются три метода передачи данных:
232. Связные интерфейсы обеспечивают передачу данных на любые расстояния с небольшой скоростью в пределах...
233. Шины - это...
234. При какой организации внутримашинного интерфейса все блоки ПК связаны друг с другом через общую или системную шину?
235. Последовательной интерфейс обладает пропускной способностью порядка...
236. Параллельный интерфейс обладает пропускной способностью порядка...
237. Пункты системного интерфейса ПК, через которые процессор обменивается информацией с другими устройствами-это...
238. Шины общего назначения, позволяющие подключать большое число самых разнообразных устройств-это...
239. При какой организации внутримашинного интерфейса каждый блок ПК связан с прочими блоками своими локальными проводами?
240. Обслуживает процедуры прерывания, принимает запрос на прерывание от внешних устройств, определяет уровень приоритета этого запроса и выдает сигнал прерывания в процессор...
241. Какая плата за счет параллельной работы с процессором значительно ускоряет выполнение процедур ввода-вывода при обслуживании нескольких внешних устройств; освобождает процессор от обработки процедур ввода-вывода, в т.ч. реализуют и режим прямого доступа к памяти?
242. Какая плата освобождает процессор от прямого управления накопителями на магнитных дисках, что существенно повышает эффективное быстродействие ПК?
243. Базовая система ввода-вывода - микросхема, установленная на материнской плате. Назовите её.
244. Устройство, необходимое для редактирования и вывода звука, посредством звуковых колонок-это...
245. Что предназначено для постоянного хранения информации, используемой при работе компьютера: операционной системы, документов, игр и т.д.?
246. Контроллер, предназначенный для работы в графическом режиме - ...
247. Название основной платы компьютера -
248. Какая память обеспечивает работу с программным обеспечением?
249. Память первого уровня - небольшая (несколько десятков килобайт) сверхбыстрая память, предназначена для хранения промежуточных результатов -
250. В каком году был создан первый микропроцессор?
251. Самым главным элементом в компьютере, его "мозгом" является ...
252. Название передатчика в виде светодиода и приемника в виде фотодиода, работающих в инфракрасном диапазоне.
253. Что такое параллельная обработка?
254. Выберите порт соответствующий данному определению - порт, осуществляющий ввод /вывод данных байтами (все биты одновременно):
255. Сколько ячеек зарезервировано для каждого порта ввода-вывода в памяти ввода-вывода?
256. Все порты ввода-вывода (ПВВ) AVR-микроконтроллеров работают по принципу...
257. Что для процессора представляет собой операция ввода-вывода?
258. Что называется виртуальной ячейкой, соответствующей внешнему входу (или выходу) в компьютере?
259. При помощи чего осуществляется управление работой большинства устройств ввода-вывода компьютера?
260. Какие две основные архитектуры существует для построения процессора БД?
261. Сколько существует основных архитектур для построения процессора БД?
262. Основное требование к серверу БД -
263. Что является основной частью любой системы "клиент-сервер"?
264. Какие черты технология клиент-сервер позаимствовала от мэйнфреймов?
265. Что предназначена для непосредственной работы пользователя или категории пользователей и обладает ресурсами, соответствующими локальным потребностям данного пользователя?
266. Какая идея лежит в основе широкого распространения локальных сетей компьютеров?
267. В связи с чем открытые системы приобретают еще большее значение и масштабность?
268. Благодаря чему стало возможным реальное распространение архитектуры "клиент-сервер"?
269. Что построили ученые из группы теоретической астрофизики в 1998 году в Лос-Аламосской национальной лаборатории?
270. Где в 1998 году астрофизик Michael Warren и другие ученые из группы теоретической астрофизики построили суперкомпьютер Avalon?
271. В каком году в Лос-Аламосской национальной лаборатории астрофизик Michael Warren и другие ученые из группы теоретической астрофизики построили суперкомпьютер Avalon?
272. Как определила компания DEC концепцию кластерной системы, которую она же анонсировала в 1983 году?
273. В каком году компания DEC первой анонсировала концепцию кластерной системы?
274. Какая компания первой анонсировала концепцию кластерной системы в 1983 году?
275. Дисковый массив RAID -
276. Какое понятие означает наличие программного обеспечения, дающего возможность пользователям, администраторам и прикладным программам считать, что имеется только одна сущность, с которой они работают - кластер?
277. Вычислительный кластер - это совокупность компьютеров, объединенных в рамках некоторой сети для решения одной задачи, которая для пользователя представляется в качестве единого ресурса. В каких годах корпорация Digital Equipment предложила и реализовала такую концепцию кластера?
278. Дайте определение "вычислительный кластер" -
279. Как называются слабосвязанные системы, в связи узлов которых используется одна из стандартных сетевых технологий (Fast/Gigabit Ethernet, Myrinet) на базе шинной архитектуры или коммутатора?
280. Как называется завершенная компьютерная система, обладающая всем, что требуется для ее функционирования, включая процессоры, память, подсистему ввода/вывода, а также операционную систему, подсистемы, приложения и т.д.?
281. Как называется связанный набор полноценных компьютеров, используемый в качестве единого ресурса?
282. Что является многоканальными устройствами согласования?
283. Что не включает в себя система телеобработки информации?
284. Назовите первых представителей(я) систем распределенной обработки данных?
285. Распределенная обработка данных - это...
286. Многомашинные вычислительные системы - это...
287. Что подразумевается под помехоустойчивостью системы связи?
288. Дайте определение линии связи?
289. Что происходит при передаче сообщения, когда сигнал поступает на кодирующее устройство (кодер)?
290. Куда в первую очередь поступает сигнал при передаче сообщения?
291. Для чего служат источник (передатчик) и получатель (приемник)?
292. Для чего используется шина адреса?
293. Чем определяется разрядность шины данных?
294. Выберите достоинство Инфракрасных излучателей?
295. Какой интерфейс позволяет осуществлять связь между парой устройств, удаленных на расстояние, достигающее нескольких метров?
296. Какой кабель используют для связи двух компьютеров, удаленных друг от друга на небольшое расстояние, и непосредственное соединение их СОМ-портов?
297. Какой кабель используется для подключения внешних модемов?
298. Какой порт используется для подключения электронных ключей (Security Devices), предназначенных для защиты от нелицензированного использования ПО?
299. Для чего чаще всего используются СОМ-порты?
300. Хост-компьютер общается с устройствами через контроллер. Какие обязанности не входят в Хост?
301. В каком состоянии не могут находиться нисходящие (Downstream) порты хабов?
302. Что позволяет возможность удаленного пробуждения (Remote Wakeup)?
303. Сплошные передачи (Bulk Data Transfers) допускаются при:
304. Для чего не используется Хаб?
305. Сколько у каждого хаба имеется восходящих портов (Upstream Port), предназначенных для подключения к хосту или хабу верхнего уровня?
306. Функции представляют собой устройства, способные передавать или принимать данные или управляющую информацию по шине. Примерами функций не являются:
307. Как расшифровывается аббревиатура LPT порта?
308. Что можно подключить к LPT-порту?
309. Как по другому называется LPT-порт?
310. К какому интерфейсу относиться международный стандарт для подключения периферийных устройств персонального компьютера IEEE 1284?
311. Для чего не используются внешние шины?
312. Какой тип передачи данных не допускает Архитектура USB?
313. Что используется для низкой скорости передачи сигналов USB?
314. Что используется для полной скорости передачи сигналов USB?
315. Низкая скорость передачи сигналов USB составляет:
316. Полная скорость передачи сигналов USB составляет:
317. Сколько базовых типа передачи данных допускает Архитектура USB?
318. Хост-контроллер (Host Controller), управляющий работой всей системы USB, является:
319. Что управляет работой всей системы USB?
320. В каком году была опубликована версия 1.0 Универсальной последовательной шины (USB)?
321. USB не обеспечивает:
322. Что означает "конвейерное выполнение команд"?
323. В каком процессоре реализовалась возможность многозадачной работы?
324. Какого элемента в составе микропроцессора не существует?
325. В современных компьютерах процессоры выполнены в виде компактного модуля размерами около...
326. Укажите фирму по производству процессоров для персональных компьютеров?
327. Какой была стоимость первого микропроцессора Intel 4004?
328. Назовите основные характеристики процессора:
329. Когда началась история создания микропроцессоров?
330. Назовите две фирмы - производителя микропроцессоров?
331. Укажите верный алгоритм работы процессора: 1.Изменение списка команд. 2.Считывание команды. 3.Расшифровывание машинной команды дешифратором. 4.Выполнение расшифрованной операции арифметико-логическим устройством
332. Методы увеличения производительности процессора?
333. Сколько транзисторов содержал первый микропроцессор Intel 40044?
334. Многоядерные процессоры содержат...
335. Какая из перечисленных функций микропроцессора неверна?
336. Первые микропроцессоры появились в 1970-х и применялись в электронных калькуляторах. Какая арифметика в них использовалась?
337. Где применялись первые микропроцессоры?
338. В чём измеряется тактовая частота микропроцессора?
339. Когда был выпущен Apple II?
340. Где формируется адрес команды?
341. Чьё назначение формировать последовательности тактовых импульсов, которые позволяют провести временное развертывание цикла работы процессора?
342. Что такое УС?
343. Что такое БУО?
344. Что такое БАК?
345. Что такое БП?
346. Что такое БТИ?
347. Что такое БПА?
348. Что такое БРК?
349. Что такое ИПУ?
350. ИПУ - обеспечивает:
351. Необходимым атрибутом микропроцессорных схем являются:
352. БРК, БТИ, БП, БУО - это структура
353. Пуск или остановку ЭВМ, выполнение процессором заданного режима, вывод на средства индикации обеспечивает...
354. Микрокомпьютер или микропроцессор является основой...
355. Схемы сброса являются необходимым атрибутом для...
356. Какая из команд не подаётся с панели управления к центральному процессору напрямую?
357. Где записаны различные рабочие константы?
358. Отдельный процессор для обработки сигналов, поступающих с приемника команд дистанционного управления?
359. Центральное устройство управления ....... автоматическое взаимодействие всех устройств ЭВМ в процессе решения задачи.
360. На какие типы делится ЦУУ?
361. Пуск или остановку ЭВМ обеспечивает:
362. Организует и координирует автоматическое взаимодействие всех устройств ЭВМ в процессе решения задачи это:
363. Поддержанный аппаратными средствами механизм, создающий ощущение, что компьютер имеет больше физической оперативной памяти, чем есть на самом деле это:
364. Процесс, с помощью которого компьютерная система распределяет ограниченный объем физической памяти между различными процессами, которым эта память требуется, одновременно оптимизируя производительность называется:
365. Память, организованная по принципам спецификации EMS, называется:
366. Операционная система MS DOS, а, следовательно, и подавляющее большинство работающих под ее управлением программ могут использовать лишь первый мегабайт памяти, который часто называют:
367. Память ПК, остающаяся за вычетом первого мегабайта (т.е. за вычетом базовой памяти), называется:
368. EEPROM - Electrical EPROM - ЭСППУ -
369. EPROM - Erasable PROM - СППЗУ -
370. PROM - Programmable ROM - ППЗУ -
371. ROM - Read Only Memory - ПЗУ -
372. Основой устройства управления является:
373. В основе автоматизации вычислительного процесса ЭВМ лежит принцип:
374. Необходимым атрибутом микропроцессорных схем являются:
375. Тактовая частота обычно вырабатывается в
376. Блок-схема ЦУУ состоит из:
377. В состав блока для формирования исполнительных адресов включаются:
378. Что такое MISC?
379. Что такое VLIW?
380. Что такое RISC?
381. Что такое CISC?
382. Какая тактовая частота у микропроцессора Pentium 4 Willamette?
383. Как не обозначаются универсальные регистры?
384. Как обозначаются регистры флагов?
385. Каких регистров не существует?
386. С какой информацией выполняет действия АЛУ?
387. Что принимают по кодовым шинам инструкций управляющие сигналы от устройства правления и преобразуют их в сигналы для управления работой регистров и сумматора АЛУ?
388. Какой регистр может только получать информацию с шин?
389. Какую разрядность имеет первый регистр?
390. Что хранит в своих ячейках ПЗУ?
391. Где находится узел формирования адреса?
392. Что такое АЛУ?
393. Когда были разработаны микропроцессоры RISC?
394. Когда появилась архитектура CISC?
395. Имеют ли программисты доступ к внутренним VLIW-командам?
396. Сколько тактов затрачивает микропроцессор типа CISC на обработку одной простой команды?
397. Сколько тактов затрачивает микропроцессор типа RISC на обработку одной простой команды?
398. В чём измеряют производительность микропроцессора?
399. Сколько всего может быть портов ввода-вывода у микропроцессора?
400. Чего нет в интерфейсной части микропроцессора?
401. Для чего предназначена интерфейсная часть микропроцессора?
402. На сколько функциональных частей можно разделить микропроцессор?
403. Что не входит в состав микропроцессора Pentium?
404. Когда был выпущен процессор Intel Celeron Mendocino?
405. Когда был выпущен процессор Intel Pentium 4 Willamette?
406. Когда был выпущен процессор Intel Pentium III Coppermine?
407. Когда был выпущен процессор Intel Pentium III Xeon?
408. Какая тактовая частота у процессора Intel Pentium III Xeon?
409. Какая тактовая частота у процессора Intel Pentium MMX?
410. Какая тактовая частота у процессора Intel Pentium Pro?
411. Какая тактовая частота у процессора Intel-80486?
412. Какая разрядность у процессора Intel-8088?
413. Какая разрядность у процессора Intel-8086?
414. Какая разрядность у процессора Intel-8080?
415. Какая разрядность у процессора Intel-4004?
416. Как расшифровывается VLIW?
417. Как расшифровывается RISC?
418. Как расшифровывается CISC?
419. Кем был выпущен первый микропроцессор?
420. Когда был выпущен первый микропроцессор?
421. На каком микропроцессоре впервые появился второй уровень кэш-памяти?
422. Сколько уровней имеет кэш-память?
423. Что определяет рабочая тактовая частота микропроцессора?
424. Что определяет разрядность шины адреса микропроцессора?
425. Что определяет разрядность шины данных микропроцессора?
426. Что относится к основным параметрам микропроцессора?
427. Какую из функций не выполняет микропроцессор?
428. Какую из функций выполняет микропроцессор?
429. Какая из аббревиатур обозначает микропроцессор?
430. Как расшифровывается DRAM ?
431. Как расшифровывается аббревиатура SRAM?
432. К внешним устройствам не относится:
433. Какое сокращение имеют запоминающие устройства динамического типа:
434. Какое сокращение имеют запоминающие устройства статического типа:
435. Набор микросхем, предназначенных для временного хранения данных при включенном питании компьютера, называется...
436. Микросхема, предназначенная для длительного хранения данных, при выключенном питании компьютера, называется...
437. В одном байте...
438. В одном килобайте...
439. Как расшифровывается аббревиатура ОЗУ?
440. В одном мегабайте...
441. Как расшифровывается аббревиатура RAM?
442. Какое сокращенное название имеет постоянная память?
443. Какое сокращенное название имеет оперативная память?
444. Постоянное запоминающее устройство - это...
445. Как иначе называется жёсткий диск?
446. Оперативная память - это...
447. Жесткий диск - это...
448. В чем измеряется емкость памяти?
449. Какую емкость имеет диск 3,5''?
450. Почему флоппи диск имеет такое название?
451. Кто изобрёл флэш-память?
452. Какой элемент лежит в флэш-памяти типа NAND?
453. Какой элемент лежит в основе флэш-памяти типа NOR?
454. Буферная Память - это...
455. LIFO расшифровывается как...
456. Как расшифровывается FIFO?
457. Видеопамять - это...
458. В каком году был анонсирован NAND - тип флешь памяти?
459. Какого типа был первый коммерческий флешь-чип?
460. Какая фирма выпустила первый коммерческий флешь-чип?
461. В каком году была выпущена первая коммерческая флэш-памяти (флэш-чип)?
462. В каком году была изобретена флэш-память?
463. Flash-Memory - это...
464. FPM DRAM - это...
465. DDR SDRAM - это...
466. К каким устройствам можно отнести принтер?
467. К каким устройствам можно отнести клавиатуру, сканер?
468. Что необходимо использовать для одновременного подключения нескольких устройств USB?
469. Сколько линий используется в параллельных портах для одновременной передачи байта информации?
470. В первых компьютерах использовались ...
471. В каком году компания Hewlett Packard представила компьютер для бизнеса HP 2115?
472. Какой первый коммерческий модем разработала компания Bell Labs?
473. Кто описал машину для суммирования чисел?
474. В каком году создана электронно-вычислительная машина ENIAC ?
475. Кто создал интегральную схему, расположив соединительные каналы непосредственно на кремниевой пластине?
476. Как называется максимальное количество ячеек основной памяти, которое может быть непосредственно адресовано микропроцессором?
477. Компьютеры 1-го поколения используют ...
478. Компьютеры 2-го поколения используют ...
479. Компьютеры 3-го поколения используют ...
480. Компьютеры 4-го поколения используют ...
481. Мощные многопроцессорные вычислительные машины с быстродействием сотни миллионов - десятки миллиардов операций в секунду относятся к ...
482. Исторически первыми появились ...
483. Процессоры семейства Intel Pentium 4 - это
484. Intel Pentium D- это
485. AMD Athlon 64 X2 Dual-Core - это
486. 2-ое поколение компьютеров создано на основе ...
487. Какое устройство реализует сопряжение и связь с другими устройствами ПК?
488. Как называется временный останов выполнения одной программы в целях оперативного выполнения другой, в данный момент более важной (приоритетной) программы?
489. Что обслуживает процедуры прерывания, принимает запрос на прерывание от внешних устройств, определяет уровень приоритета этого запроса и выдает сигнал прерывания в процессор?
490. Что определяет количество элементарных операций выполняемые процессором за единицу времени?
491. На какие типы можно разделить всю память с произвольным доступом? а)GRAM, б)FRAM, в)CRAM, г)DRAM, д)SRAM
492. В каком году был выпущен первый микропроцессор?
493. Как называется устройство для автоматического считывания с бумажных носителей и ввода в ПК машинописных текстов, графиков, рисунков, чертежей?
494. Как называется устройство для ручного ввода графической информации, изображений путем перемещения специального указателя?
495. Как называется устройство для ввода графической информации на экран дисплея путем управления движением курсора по экрану с последующим кодированием координат курсора и вводом их в ПК?
496. Как называется устройство для ввода отдельных элементов изображения программ или команд с полиэкрана дисплея в ПК?
497. Как называются печатающие устройства для регистрации информации на бумажный носитель?
498. Как называются устройства для вывода графической информации из ПК на бумажный носитель?
499. Какая плата за счет параллельной работы с процессором значительно ускоряет выполнение процедур ввода-вывода при обслуживании нескольких внешних устройств, освобождает процессор от обработки процедур ввода-вывода, в т.ч. реализуют и режим прямого доступа к памяти?
500. Что показывает сколько бит данных процессор может принять и обработать в своих регистрах за один такт?

