1.	Что такое ЭВМ
! A) Электронно-вычислительная машина, предназначенная для автоматической обработки информации. 
B) Устройство для ручного счёта и вычислений.
C) Программа для создания текстовых документов.
D) Электрическое устройство для хранения данных без обработки
2.	Для чего предназначено АЛУ?
A) Для управления процессами в компьютере.
! B) Для выполнения арифметических и логических операций. 
C) Для хранения программ и данных.
D) Для вывода информации на экран.
3.	ЭВМ по принципу Фон Неймана состоит из:
! A) Центрального процессора, памяти, устройств ввода/вывода. 
B) Только процессора и накопителя данных.
C) Только памяти и клавиатуры.
D) Процессора и монитора.

4.	Перфокарты впервые стали использоваться в:
! A) В 19 веке для управления ткацкими станками. 
B) В 20 веке для хранения программ.
C) В 18 веке для арифметических вычислений.
D) В 21 веке для цифровых документов.

5.	Принцип открытости архитектуры ЭВМ означает:
! A) Возможность совместимости оборудования и программ разных производителей. 
B) Возможность доступа к Интернету без ограничений.
C) Возможность использовать ЭВМ без операционной системы.
D) Возможность открывать корпус компьютера без лицензии.
6.	Какое высказывание верно?
A) Все программы работают быстрее, чем процессы ЭВМ.
! B) ЭВМ выполняет операции строго по заданной программе. 
C) ЭВМ может сама придумывать новые алгоритмы без участия человека.
D) В ЭВМ нет центрального процессора.
7.	Что такое системный интерфейс?
A) Программа для создания игр.
! B) Совокупность правил и методов взаимодействия компонентов ЭВМ. 
C) Встроенный экран для отображения информации.
D) Устройство для ввода текста с клавиатуры.
8.	Какой принцип Фон Неймана обуславливает хранение программ и данных одной памяти?
A) Принцип адресации.
B) Принцип программного управления.
! C) Принцип хранения программ. 
D) Принцип последовательного исполнения.
9.	Какой принцип Фон Неймана обуславливает последовательное выполнение команд программы?
A) Принцип хранения программ.
! B) Принцип последовательного исполнения. 
C) Принцип двоичного представления.
D) Принцип деления памяти на ячейки.
10.	Какой принцип Фон Неймана обуславливает деление памяти на ячейки?
! A) Принцип адресации. 
B) Принцип программного управления.
C) Принцип двоичного представления.
D) Принцип последовательного исполнения.
11.	Какой принцип Фон Неймана обуславливает представление данных в двоичном виде?
! A) Принцип двоичного представления. 
B) Принцип хранения программ.
C) Принцип адресации.
D) Принцип открытости архитектуры.
12.	Мэйнфреймы – это …
A) Персональные компьютеры для домашних пользователей.
! B) Мощные вычислительные системы для больших организаций. 
C) Мини-компьютеры для обучения.
D) Портативные устройства для игр.
13.	К какому классу ЭВМ по вычислительной мощности относят персональные компьютеры:
A) Мэйнфреймы
B) Мини-ЭВМ
! C) Персональные ЭВМ 
D) Суперкомпьютеры
14.	По назначению ЭВМ классифицируют на:
A) Игровые и офисные
! B) На универсальные и специализированные 
C) На цифровые и аналоговые
D) На переносные и стационарные
15.	На какие виды делятся ЭВМ по размерам и вычислительной мощности?
! A) Большие, средние, малые 
B) Красные, синие, зелёные
C) Настольные, портативные, мобильные
D) Простые, сложные, сверхсложные
16.	Какое самое главное и принципиальное отличие вычислительных машин разных поколений?
A) Внешний вид корпуса
! B) Элементная база и технологии изготовления 
C) Производитель
D) Цвет и размер экрана
17.	Что такое интегральная схема?
A) Отдельный резистор
! B) Электронное устройство, в котором много элементов размещены на одной пластине 
C) Программа для ЭВМ
D) Встроенный аккумулятор
18.	Какой была элементная база первого поколения ЭВМ?
! A) Вакуумные лампы 
B) Транзисторы
C) Микросхемы
D) Сверхпроводники
19.	Элементная база второго поколения (1960е годы) - это …
A) Вакуумные лампы
! B) Транзисторы 
C) Микропроцессоры
D) Оптоэлектронные элементы
20.	Элементная база третьего поколения(1970е годы) - это …
A) Вакуумные лампы
B) Транзисторы
! C) Интегральные схемы 
D) Оптоэлектронные элементы
21.	Элементная база четвертого поколения(1980е годы) - это…
! A) Микропроцессоры и масштабные интегральные схемы 
B) Вакуумные лампы
C) Транзисторы
D) Аналоговые устройства
22.	Абак - это:
! A) Древнее устройство для вычислений 
B) Электронная ЭВМ
C) Программируемый калькулятор
D) Счётная машина на микросхемах
23.	Какое поколение ЭВМ будет пользоваться популярностью в будущем?
A) Первое
B) Второе
! C) Четвертое и последующие поколения 
D) Второе и третье
24.	Классификация ПЭВМ по конструктивным особенностям:
! A) Настольные, портативные, ноутбуки 
B) Красные, синие, зелёные
C) Универсальные и специализированные
D) Большие, средние, малые
25.	В 50-е годы началось … поколение ЭВМ.
! A) Первое 
B) Второе
C) Третье
D) Четвёртое
26.	Что такое “ENIAC”?
! A) Первая в мире программируемая электронная ЭВМ 
B) Портативный калькулятор
C) Первая интегральная схема
D) Первый транзистор
27.	Период первого поколения ЭВМ:
! A) 1951–1958 
B) 1960–1969
C) 1970–1979
D) 1980–1989
28.	Период второго поколения ЭВМ:
A) 1951–1958
! B) 1959–1964 
C) 1970–1979
D) 1980–1989
29.	Период третьего поколения ЭВМ:
A) 1951–1958
B) 1959–1964
! C) 1965–1971 
D) 1980–1989
30.	Для чего разрабатывался “Colossus” Аланом Тьюрингом?
A) Для расчётов в космической отрасли
! B) Для дешифровки немецких шифров во Второй мировой войне 
C) Для игры в шахматы
D) Для обработки бухгалтерских данных
31.	Кто описал машину для суммирования чисел в 1642 году?
A) Джон Непер
! B) Блез Паскаль 
C) Ли Ди Форест
D) Алан Тьюринг
32.	В каком году Блез Паскаль описал машину для суммирования чисел?
A) 1623
! B) 1642 
C) 1687
D) 1720
33.	В каком году Джоном Непером была создана деревянная машина для простейших вычислений?
! A) 1617 
B) 1642
C) 1700
D) 1769
34.	В каком году Ли Ди Форест запатентовал вакуумный триод?
! A) 1906 
B) 1920
C) 1899
D) 1915
35.	Кто запатентовал первый вакуумный триод?
A) Блез Паскаль
! B) Ли Ди Форест 
C) Джон Непер
D) Алан Тьюринг
36.	В каком году была создана машина ENIAC?
A) 1943
! B) 1945 
C) 1950
D) 1937
37.	Кто в 1642 году описал машину для суммирования чисел?
A) Джон Непер
! B) Блез Паскаль 
C) Ли Ди Форест
D) Алан Тьюринг
38.	Когда была придумана первая вычислительная машина?
! A) 1617 
B) 1642
C) 1700
D) 1801
39.	Назовите первую ЭВМ, изобретённую в 1937 году.
A) ENIAC
B) ABC
! C) Z1 
D) Colossus
40.	В каком году была создана первая ЭВМ – АВС?
A) 1937
! B) 1942 
C) 1945
D) 1951
41.	Переведите число A16 из шестнадцатеричной в восьмеричную систему счисления.
 A) 12456₈
! B) 12056₈ 
C) 12156₈
D) 12345₈
42.	Переведите число F14 из шестнадцатеричной в восьмеричную систему счисления.
A) 16024₈
! B) 17024₈ 
C) 17124₈
D) 17204₈

43.	Переведите число 88 из десятичной в двоичную систему счисления.
A) 1011100₂
! B) 1011000₂ 
C) 1101000₂
D) 1110000₂
44.	Переведите число 129 из десятичной в двоичную систему счисления.
A) 10000011₂
! B) 10000001₂ 
C) 10000101₂
D) 10010001₂
45.	Переведите число 110011 из двоичной системы счисления в восьмеричную.
! A) 63₈ 
B) 61₈
C) 65₈
D) 60₈
46.	Переведите число 10011101 из двоичной системы счисления в десятичную.
! A) 157 
B) 158
C) 159
D) 156
47.	Переведите число 800 десятеричной системы счисления в шестнадцатеричную.
! A) 320₁₆ 
B) 3F0₁₆
C) 2F0₁₆
D) 310₁₆
48.	Переведите число 1769 из десятеричной системы счисления в шестнадцатеричную.
! A) 6E9₁₆ 
B) 6D9₁₆
C) 7E9₁₆
D) 6F9₁₆

49.	Вычислить разность чисел 6089 и 4489 в девятеричной системе.
A) 1134₉
! B) 1500₉ 
C) 1200₉
D) 1340₉

50.	Вычислить разность чисел 10668 и 5468 в восьмеричной системе.
! A) 3200₈ 
B) 3100₈
C) 3300₈
D) 3210₈
51.	Вычислить разность чисел 7778 и 4468 в восьмеричной системе.
! A) 331₈ 
B) 332₈
C) 330₈
D) 333₈

52.	Вычислить разность чисел 55126 и 1155 6 в шестеричной системе.
! A) 53531₆ 
B) 53530₆
C) 53532₆
D) 53431₆
53.	Переведите число 158 из десятеричной системы счисления в четверичную.
! A) 2132₄ 
B) 2312₄
C) 2123₄
D) 1232₄
54.	Вычислить сумму чисел 8876 и 4856 в девятеричной системе.
! A) 1483₉ 
B) 1482₉
C) 1473₉
D) 1484₉
55.	Вычислить сумму чисел 4A16 и F116 в восьмеричной системе.
! A) 473₈ 
B) 471₈
C) 474₈
D) 472₈ 

56.	Вычислить сумму чисел 5168 и 7778 в восьмеричной системе.
! A) 1515₈ 
B) 1514₈
C) 1525₈
D) 1505₈

57.	Вычислить сумму чисел 5126 и 456 в шестеричной системе.
! A) 10330₆ 
B) 10331₆
C) 10320₆
D) 10332₆

58.	Двоичное представление данных основывается на …
A) Трёх состояниях сигнала
! B) Двух состояниях сигнала 
C) Числах от 0 до 9
D) Неопределённом сигнале

59.	Способ именования и изображения чисел с помощью символов, имеющих определенные количественные значения называется …
A) Алгоритм
B) Кодирование
! C) Система счисления 
D) Шифрование

60.	Информация кодируется в двоичной форме и разделяется на единицы или элементы называемые …
! A) Биты 
B) Байты
C) Символы
D) Сегменты
61.	Кто изобрёл двоичную систему счисления?
A) Паскаль
! B) Лейбниц 
C) Непер
D) Тьюринг
62.	Что общего между машиной Бэббиджа, современным компьютером и человеческим мозгом?
A) Используют только электричество
! B) Способность к обработке и хранению информации 
C) Существуют физически
D) Не имеют памяти
63.	Назовите сигнал, область определения которого есть дискретное пространство.
A) Аналоговый
! B) Цифровой 
C) Электрический
D) Оптический
64.	Назовите сигнал, область определения которого есть непрерывное пространство, то есть пространство, не являющееся дискретным.
! A) Аналоговый 
B) Цифровой
C) Двоичный
D) Бинарный
65.	По принципу Фон Неймана данные и команды представлены в:
A) Разных устройствах
! B) Одной памяти 
C) На внешних носителях
D) Только в процессоре

66.	Дискретная информация – это …
A) Непрерывная информация
! B) Которая представлена отдельными элементами 
C) Цветовая информация
D) Звуковая информация

67.	Какой вид информации использует ГВМ?
! A) Аналоговую 
B) Дискретную
C) Двоичную
D) Символьную

68.	Какой вид информации использует АВМ?
! A) Дискретную 
B) Аналоговую
C) Двоичную
D) Цветовую

69.	Какой вид информации использует ЦВМ?
A) Аналоговую
B) Дискретную
! C) Двоичную 
D) Цветовую

70.	Прикладное программное обеспечение –это:
A) Операционная система
! B) Программы для конкретных задач пользователя 
C) Драйверы устройств
D) Системные утилиты

71.	Системное программное обеспечение –это:
A) Игры и офисные программы
! B) Операционные системы и служебные программы 
C) Базы данных
D) Графические редакторы

72.	Существует 2 вида программного обеспечения. Назовите их.
A) Операционная система и драйверы
! B) Системное и прикладное 
C) Игровое и офисное
D) Аналоговое и цифровое

73.	Что будут использовать нейрокомпьютеры в качестве элементной базы?
A) Вакуумные лампы
B) Транзисторы
! C) Искусственные нейроны 
D) Микропроцессоры

74.	По каким признакам ЭВМ делятся на поколения?
A) По скорости и мощности
! B) По элементной базе и технологиям изготовления 
C) По цвету корпуса
D) По размеру экрана

75.	Четвёртое поколение ПК использует:
A) Вакуумные лампы
B) Транзисторы
! C) Микропроцессоры 
D) Механические реле

76.	Третье поколение ПК использует:
A) Вакуумные лампы
B) Транзисторы
! C) Интегральные схемы 
D) Микропроцессоры

77.	Как называется коэффициент, на который следует умножить тактовую частоту материнской платы, для достижения частоты процессора?
A) Делитель
! B) Множитель 
C) Частотный индекс
D) Режим синхронизации

78.	Что такое процессор?
A) Устройство хранения данных
! B) Центральное устройство обработки данных 
C) Устройство ввода
D) Внешний накопитель

79.	Что такое регистры?
! A) Элементы памяти внутри процессора для временного хранения данных 
B) Внешние устройства памяти
C) Драйверы
D) Порты ввода/вывода

80.	Как называются проводники связывающие процессор с оперативной памятью и остальными устройствами компьютера?
! A) Шины 
B) Кабели питания
C) Резисторы
D) Транзисторы
81.	Сколько основных шин в компьютере?
A) 1
B) 2
! C) 3 
D) 4

82.	Выберите правильные варианты основных шин:
! A) Адресная, данных, управления 
B) Питания, сигналов, управления
C) Данных, видео, аудио
D) Адресная, графическая, звуковая
83.	Сколько проводников входит в адресную шину?
! A) Зависит от разрядности памяти 
B) Всегда 8
C) Всегда 16
D) Всегда 32

84.	Из скольких линий состоит шина данных?
! A) Зависит от разрядности процессора 
B) Всегда 8
C) Всегда 16
D) Всегда 32

85.	Какие устройства называют периферийными?
A) Центральный процессор
! B) Внешние устройства ввода/вывода 
C) Регистры
D) Кэш память

86.	Дать определение клавиатуре.
A) Устройство вывода
! B) Устройство ввода информации с помощью нажатия клавиш 
C) Устройство хранения данных
D) Устройство обработки данных

87.	Что такое сканер?
! A) Устройство ввода изображения в компьютер 
B) Устройство вывода текста
C) Память
D) Принтер

88.	Что такое принтер?
! A) Устройство вывода текста и графики на бумагу 
B) Устройство ввода
C) Устройство хранения
D) Процессор

89.	Что такое стримеры?
! A) Магнитные ленты для хранения больших объемов информации 
B) Процессоры
C) Устройства ввода
D) Принтеры

90.	Что такое модем?
! A) Устройство преобразования данных для передачи по телефонной линии 
B) Устройство ввода
C) Устройство вывода
D) Центральный процессор

91.	Назовите важнейшее для пользователя устройство, с помощью которого осуществляется ввод данных, команд и управляющих воздействий в ПК.
A) Принтер
! B) Клавиатура 
C) Монитор
D) Сканер
92.	Все микропроцессоры можно разделить на группы: а) с полным набором команд, б) с сокращенным набором команд, в) с минимальным набором команд, г) с максимальным набором команд.(Выбрать правильные варианты ответов).
! A) С полным набором команд 
! B) С сокращенным набором команд 
! C) С минимальным набором команд 
D) С максимальным набором команд

93.	Как называется шина, по которой из оперативной памяти поступают команды выполняемые процессором?
A) Адресная шина
! B) Шина управления 
C) Шина данных
D) Видеошина

94.	Как называется шина, по которой происходит копирование данных из оперативной памяти в регистры процессора и наоборот?
! A) Шина данных 
B) Адресная шина
C) Шина управления
D) Питания

95.	Данные, которые передаются по этой шине трактуются как адреса ячеек оперативной памяти.
A) Шина данных
! B) Адресная шина 
C) Шина управления
D) Видеошина

96.	Как называются шины, специализирующиеся на обслуживании небольшого количества устройств определенного класса?
A) Шины общего назначения
! B) Локальные шины 
C) Адресные шины
D) Контроллерные шины

97.	Как называются шины общего назначения, позволяющие подключать большое число самых разнообразных устройств?
A) Локальные шины
! B) Шины общего назначения 
C) Адресные шины
D) Контроллерные шины

98.	К каким устройствам можно отнести принтер, графопостроители?
A) Ввод
! B) Вывод 
C) Хранение
D) Обработка

99.	К каким устройствам можно отнести клавиатуру, сканер, графический планшет, манипуляторы?
! A) Ввод 
B) Вывод
C) Память
D) Процессор
100.	Что обеспечивает взаимодействие машины с окружающей средой?
A) Центральный процессор
! B) Устройства ввода и вывода 
C) Оперативная память
D) Шины данных

101.	Какая шина имеет провода и схемы сопряжения для подключения блоков ПК к системе энергопитания?
A) Адресная
B) Шина данных
! C) Силовая шина 
D) Шина управления
102.	Второе поколение ПК использовало:
A) Вакуумные лампы
! B) Транзисторы 
C) Интегральные схемы
D) Микропроцессоры
103.	Первое поколение ПК использовало:
! A) Вакуумные лампы 
B) Транзисторы
C) Интегральные схемы
D) Микропроцессоры
104.	По поколениям персональные компьютеры делятся на:
! A) Первое, второе, третье, четвёртое 
B) Малые, средние, большие
C) Стационарные и портативные
D) Аналоговые и цифровые
105.	По принципу действия ЭВМ делятся на:
! A) Аналоговые, цифровые, гибридные 
B) Малые, средние, большие
C) Стационарные и портативные
D) Первое, второе, третье поколение
106.	Кто создал первую аналитическую вычислительную машину в 1822?
A) Блез Паскаль
! B) Чарльз Бэббидж 
C) Алан Тьюринг
D) Джон Непер
107.	Первый программируемый компьютер был создан в…
! A) 1936 
B) 1822
C) 1945
D) 1950
108.	Какого типа ПЗУ при классификации по технологии записи информации не существует?
A) ROM
! B) RWM 
C) EPROM
D) EEPROM
109.	DRDRAM - это…
! A) Тип оперативной памяти 
B) Тип процессора
C) Тип жёсткого диска
D) Тип видеокарты
110.	EEPROM – это…
! A) ПЗУ с возможностью стирания и перезаписи 
B) ПЗУ только для чтения
C) Оперативная память
D) Кэш-память
111.	EPROM – это…
! A) ПЗУ, стираемое ультрафиолетом 
B) ПЗУ для постоянного хранения
C) RAM
D) Жёсткий диск
112.	PROM- это…
A) Перезаписываемое ПЗУ
! B) ПЗУ программируемое один раз 
C) Кэш-память
D) Оперативная память
113.	Как расшифровывается EEPROM?
! A) Electrically Erasable Programmable Read-Only Memory 
B) Electronically Erasable Programmable Read-Only Memory
C) Electric Erasable RAM
D) None
114.	Как расшифровывается EPROM?
A) Electrically Programmable ROM
! B) Erasable Programmable ROM 
C) Electric PROM
D) Enhanced PROM
115.	Как расшифровывается PROM?
! A) Programmable Read-Only Memory 
B) Permanent ROM
C) Process ROM
D) Primary ROM
116.	Как расшифровывается DDR SDRAM?
! A) Double Data Rate Synchronous DRAM 
B) Dual Dynamic RAM
C) Direct Data RAM
D) Double DRAM
117.	Как расшифровывается SDRAM?
! A) Synchronous DRAM 
B) Static DRAM
C) Serial DRAM
D) Synchronous Disk RAM
118.	Как расшифровывается BEDO DRAM?
! A) Burst Extended Data Output DRAM 
B) Basic Extended DRAM Output
C) Binary EDO DRAM
D) Block EDO RAM
119.	Как расшифровывается DRDRAM?
! A) Direct Rambus DRAM 
B) Dynamic Rambus DRAM
C) Dual Rambus DRAM
D) Data Rate RAM
120.	Как расшифровывается RAM EDO?
! A) Extended Data Out DRAM 
B) Random Access Memory
C) Enhanced Data Output RAM
D) External Data Output RAM
121.	Как расшифровывается FPM DRAM?
! A) Fast Page Mode DRAM 
B) Full Page Memory
C) First Page Mode
D) Fast Processor Memory
122.	Как расшифровывается RIMM?
! A) Rambus Inline Memory Module 
B) Random Inline Memory Module
C) Rapid Interface Memory Module
D) RAM Integrated Memory Module
123.	Как расшифровывается DIMM?
! A) Dual Inline Memory Module 
B) Double Inline Memory Module
C) Dynamic Inline Memory Module
D) Data Inline Memory Module
124.	Как расшифровывается SIMM?
! A) Single Inline Memory Module 
B) Synchronous Inline Memory Module
C) Standard Inline Memory Module
D) Simple Inline Memory Module
125.	Как расшифровывается SIPP?
! A) Single Inline Pin Package 
B) Single Integrated Pin Package
C) Standard Inline Pin Package
D) Simple Inline Pin Package
126.	Как расшифровывается SIP?
! A) Single Inline Package 
B) Single Integrated Package
C) Standard Inline Package
D) Simple Inline Package
127.	Как расшифровывается DIP?
! A) Dual Inline Package 
B) Double Integrated Package
C) Dual Integrated Package
D) Data Inline Package
128.	Как расшифровывается ROM?
! A) Read-Only Memory 
B) Random-Access Memory
C) Rapid Output Memory
D) Recordable Output Memory
129.	Как расшифровывается RAM?
! A) Random-Access Memory 
B) Read-Active Memory
C) Rapid Access Module
D) Readable Access Memory
130.	Назовите типы кэш-памяти различаемых по принципу записи результатов в оперативную память.
! A) Write-through, Write-back 
B) Level 1, Level 2
C) Static, Dynamic
D) RAM, ROM
131.	Сколько типов кэш памяти различают по принципу записи результатов в оперативную память?
A) 1
! B) 2 
C) 3
D) 4
132.	Что означает с английского Cache (кэш) ?
! A) Быстрая память 
B) Постоянная память
C) Оперативная память
D) Память на диске
133.	Что такое «Регистровая кэш-память»?
! A) Память процессора для временного хранения данных 
B) Постоянная память
C) Жёсткий диск
D) Внешняя память
134.	Как расшифровывается SRAM?
! A) Static RAM 
B) Synchronous RAM
C) Serial RAM
D) Standard RAM
135.	Как расшифровывается DRAM?
! A) Dynamic RAM 
B) Direct RAM
C) Dual RAM
D) Data RAM
136.	От чего жесткий диск получил название винчестер?
! A) От производителя 
B) От размера
C) От формы
D) От скорости
137.	Чем известен один из основателей фирмы Seagate, Алан Шугарт?
! A) Создал первый жёсткий диск 
B) Создал первый компьютер
C) Создал первый процессор
D) Создал первый принтер
138.	Кто является изобретателем первой дискеты?
! A) Алан Шугарт 
B) Билл Гейтс
C) Стив Джобс
D) Чарльз Бэббидж
139.	Файлы, хранящиеся в разбросанных по диску кластерах, называются…
! A) Фрагментированные 
B) Последовательные
C) Системные
D) Архивные
140.	Минимальная единица размещения информации на диске, состоящая из двух или большего числа смежных секторов дорожки, называется…
A) Сектор
! B) Кластер 
C) Блок
D) Трек
141.	Какое количество установленных атрибутов должен иметь файл?
A) 1
! B) Несколько 
C) 0
D) 10
142.	Каких атрибутов файла не существует?
A) Read-only
B) Hidden
! C) Executable 
D) System
143.	Какое расширение графические файлы?
A) .exe
B) .doc
! C) .bmp, .jpg, .png 
D) .txt
144.	Какое расширение имеют исполняемые файлы?
! A) .exe 
B) .bmp
C) .txt
D) .jpg
145.	Какой стандартный размер кластера файловой системы FAT32?
A) 512 байт
! B) 4 КБ 
C) 8 КБ
D) 16 КБ
146.	Какой стандартный размер кластера файловой системы NTFS?
A) 512 байт
! B) 4 КБ 
C) 8 КБ
D) 16 КБ
147.	За счет чего достигается надежность файловой системы NTFS?
A) Жёсткого диска
! B) Журналирования 
C) RAID
D) Размеров кластеров
148.	Какое главное преимущество файловой системы NTFS?
A) Совместимость с DOS
! B) Безопасность и надежность 
C) Малый размер
D) Простота
149.	Какая файловая система рекомендуется для использования в Windows 98?
A) FAT16
! B) FAT32 
C) NTFS
D) EXT4
150.	Какая файловая система не поддерживается Windows XP?
A) FAT16
B) FAT32
! C) EXT4 
D) NTFS
151.	Какая файловая система рекомендуется для использования в Windows XP?
A) FAT16
B) FAT32
! C) NTFS 
D) EXT4
152.	Какая файловая система является многопоточной?
A) FAT32
! B) NTFS 
C) FAT16
D) EXT4
153.	Каким знаком отделяется имя файла от имени потока в файловой системе NTFS?
! A) : 
B) .
C) /
D) \
154.	Какова длина имени файла в ОС Windows 98?
! A) 8+3 символа 
B) 255 символов
C) 32 символа
D) 128 символов
155.	Какова длина имени файла в ОС DOS?
! A) 8+3 символа 
B) 255 символов
C) 32 символа
D) 128 символов
156.	Какая информация связывается с файлом в системе FAT16?
! A) Имя файла, атрибуты, адрес первого кластера 
B) Контрольная сумма
C) Версия файла
D) Доступ пользователей
157.	Какая информация не связывается с файлом в системе FAT32?
A) Имя файла
B) Атрибуты
! C) Доступ пользователей 
D) Адрес кластера
158.	Какая информация связывается с файлом в системе NTFS?
! A) Имя, атрибуты, права доступа 
B) Только имя
C) Только атрибуты
D) Только размер
159.	Какая файловая система на сегодняшний день считается наиболее защищенной от сбоев?
A) FAT16
B) FAT32
! C) NTFS 
D) EXT2
160.	Совокупность программ, обеспечивающих доступ к данным на носителе информации называется…
A) BIOS
! B) Драйвер 
C) Операционная система
D) Архиватор
161.	Какой тип данных не может храниться в файле?
A) Текст
B) Числа
! C) Команды микропроцессора 
D) Графика
162.	Как называется именованная область внешней памяти, выделенная для хранения массива данных?
! A) Файл 
B) Папка
C) Диск
D) Сектор
163.	Как называется именованная совокупность данных на внешнем носителе информации?
! A) Папка 
B) Файл
C) Диск
D) Блок
164.	Какова скорость последовательного чтения накопителей DVD?
A) 1,32 МБ/с
! B) 11 МБ/с 
C) 150 МБ/с
D) 1 ГБ/с
165.	Какова скорость последовательного чтения накопителей CD – ROM?
! A) 1,32 МБ/с 
B) 11 МБ/с
C) 150 МБ/с
D) 1 ГБ/с
166.	Какова скорость последовательного чтения жестких магнитных дисков?
A) 11 МБ/с
! B) 50–150 МБ/с 
C) 1,32 МБ/с
D) 1 ГБ/с
167.	Какова скорость последовательного чтения гибких магнитных дисков?
! A) 0,05–0,5 МБ/с 
B) 50–150 МБ/с
C) 1,32 МБ/с
D) 11 МБ/с
168.	Чему равно время доступа накопителей DVD?
A) 100–200 мс
! B) 150–200 мс 
C) 1–10 мс
D) 0,5–1 мс
169.	Чему равно время доступа накопителей CD-ROM?
! A) 100–200 мс 
B) 1–10 мс
C) 0,5–1 мс
D) 10–50 мс
170.	Чему равно время доступа накопителей на жестких магнитных дисках?
! A) 0,5–10 мс 
B) 100–200 мс
C) 1–50 мс
D) 10–50 с
171.	Чему равно время доступа накопителей на гибких магнитных дисках?
A) 100–200 мс
! B) 20–50 мс 
C) 0,5–1 мс
D) 1–10 мс
172.	Наиболее полное определение носителя информации:
! A) Устройство хранения данных 
B) Оперативная память
C) Процессор
D) Кэш
173.	Что такое абсолютный адрес?
A) Адрес в регистре
! B) Адрес, фиксированный для всей системы 
C) Относительный адрес
D) Адрес в файле
174.	Емкость жестких дисков современных компьютеров равна…
A) 128–500 МБ
! B) 500 ГБ – 10 ТБ 
C) 1–10 ГБ
D) 1–5 МБ
175.	Емкость кэш памяти современных компьютеров равна…
! A) 32–256 КБ 
B) 1–4 МБ
C) 1–10 ГБ
D) 512–1024 МБ
176.	Емкость оперативной памяти современных компьютеров равна…
A) 2–128 МБ
! B) 4–128 ГБ 
C) 1–4 КБ
D) 512–1024 МБ
177.	Емкость ПЗУ, используемой для BIOS не превышает…
! A) 128–512 КБ 
B) 1–2 МБ
C) 2–4 ГБ
D) 512–1024 МБ
178.	На основе чего создаются «полупостоянные» ПЗУ?
! A) 128–512 КБ 
B) 1–2 МБ
C) 2–4 ГБ
D) 512–1024 МБ
179.	ПЗУ используется для хранения…
! A) Программ, необходимых для запуска ПК 
B) Временных данных
C) Файлов пользователя
D) Видео
180.	ПЗУ не используется для хранения…
A) BIOS
B) Операционной системы
! C) Временных данных 
D) Процессов
181.	Что представляет собой оперативная память?
A) Постоянная память
! B) Временное хранилище данных и команд 
C) Кэш
D) Видеопамять
182.	Каково назначение оперативной памяти?
A) Хранение данных на постоянной основе
! B) Временное хранение и быстрый доступ к данным и программам 
C) Увеличение объема диска
D) Ввод команд
183.	Что включает в себя основная память?
! A) ПЗУ и ОЗУ 
B) Кэш
C) Жёсткий диск
D) Видеокарту
184.	Каково назначение регистровой кэш-памяти?
! A) Временное хранение данных процессора для ускорения работы 
B) Долговременное хранение файлов
C) Хранение BIOS
D) Хранение дисковых файлов
185.	Кэш-память имеет такое название потому что…
A) Она хранит только программы
! B) Она хранит данные, чтобы ускорить доступ процессора 
C) Она подключается напрямую к жёсткому диску
D) Она является постоянной память
186.	Какими параметрами характеризуется внешняя память ПК?
! A) Ёмкость, скорость, тип хранения 
B) Цвет и размер
C) Название производителя
D) Тактовая частота

187.	Что такое системная шина?
A) Кабель USB
! B) Совокупность линий связи, обеспечивающих обмен информацией между всеми устройствами ПК 
C) Видеокарта
D) Контроллер дисков

188.	Основная часть системной платы - это:
A) Процессор
B) Микросхема BIOS
! C) Чипсет 
D) Видеокарта
189.	Сколько видов операций существует в булевой алгебре?
A) 1
B) 2
! C) 3 (Конъюнкция, дизъюнкция, инверсия)
D) 4
190.	Что означает понятие «высказывание» в алгебре логики?
! A) Любое предложение, которое можно оценить как истинное или ложное 
B) Только числовое выражение
C) Только текст
D) Только формулу

191.	Унарные(ая) операции(ия) алгебры логики:
A) И, ИЛИ
! B) НЕ 
C) XOR
D) NAND
192.	Бинарные(ая) операции(ия) алгебры логики:
A) НЕ
! B) И, ИЛИ 
C) Инверсия
D) Транзистор

193.	Виды операции алгебры логики:
A) Арифметические
! B) Логические 
C) Памяти
D) Дисковые
194.	Для алгебры логики применимы следующие законы:
A) Законы Ньютона
! B) Законы Булева алгебра 
C) Законы термодинамики
D) Законы Ома
195.	В каком двухэлементном множестве определены все значения булевской алгебры?
! A) {0, 1} 
B) {–1, 0}
C) {0, 2}
D) {1, 2}
196.	Каким является высказывание «Логическая единица соответствует логическому ДА»?
! A) Истинным 
B) Ложным
C) Неопределённым
D) Контроверсионным
197.	Каким является высказывание «Микропроцессор является внешним устройством ПК»?
A) Истинным
! B) Ложным 
C) Неопределённым
D) Контроверсионным
198.	Чему в алгебре логики равно НЕ (1 ИЛИ 0)?
A) 1
! B) 0 
C) –1
D) 0,5
199.	Чему в алгебре логики равно НЕ (1 И 1)?
A) 1
! B) 0 
C) –1
D) 0,5
200.	Чему в алгебре логики равно НЕ 0?
A) 0
! B) 1 
C) 2
D) –1
201.	Чему в алгебре логики равно 1 ИЛИ 0?
A) 0
! B) 1 
C) 0,5
D) –1
202.	Чему в алгебре логики равно 1 И 0?
! A) 0 
B) 1
C) –1
D) 0,5
203.	Чему в алгебре логики равно 1 ИЛИ 1?
A) 0
! B) 1 
C) 2
D) –1
204.	Чему в алгебре логики равно 1 И 1 ?
A) 0
! B) 1 
C) 2
D) –1
205.	Логическому нулю соответствует …
A) Истина
! B) Ложь 
C) Неопределённость
D) Отрицание
206.	Логической единице соответствует …
A) Ложь
! B) Истина 
C) Отрицание
D) Случайное значение
207.	Инверсии соответствует …
A) И
B) ИЛИ
! C) НЕ 
D) XOR
208.	Конъюнкции соответствует …
! A) И 
B) ИЛИ
C) НЕ
D) XOR

209.	Дизъюнкции соответствует …
A) НЕ
B) И
! C) ИЛИ 
D) XOR

210.	Инверсия - это:
A) Логическое И
B) Логическое ИЛИ
! C) Логическое отрицание 
D) Логическое сложение по модулю 2
211.	Конъюнкция – это…
! A) Логическое И 
B) Логическое ИЛИ
C) Логическое НЕ
D) Логическое XOR
212.	Дизъюнкция – это…
A) Логическое И
! B) Логическое ИЛИ 
C) Логическое НЕ
D) Логическое XOR
213.	Раздел математической логики, значение всех элементов (функций и аргументов) которой определены в двухэлементном множестве 0 и 1 называют…
! A) Булевой алгеброй 
B) Теорией множеств
C) Дискретной математикой
D) Линейной алгеброй

214.	Переведите число 8С из шестнадцатеричной в четверичную систему счисления.
A) 2030
! B) 2032 
C) 2102
D) 2120
215.	Переведите число 1A из шестнадцатеричной в двоичную систему счисления.
! A) 11010 
B) 10110
C) 11100
D) 10011
216.	Устройства, использующиеся для связи с приборами и другими средствами автоматизации и для подключения ПК к каналам связи, к другим ЭВМ и вычислительным сетям- это…
A) Видеокарты
! B) Сетевые интерфейсы 
C) Жёсткие диски
D) Микропроцессоры
217.	Печатающие устройства для регистрации информации на бумажный носитель - это…
! A) Принтеры 
B) Сканеры
C) Мониторы
D) Клавиатуры
218.	Устройство для автоматического считывания с бумажных носителей и ввода в ПК машинописных текстов, графиков, рисунков, чертежей-это…
A) Принтер
! B) Сканер
C) Мышь
D) Модем
219.	Устройство для ручного ввода числовой, текстовой и управляющей информации в ПК- это…
! A) Клавиатура 
B) Монитор
C) Сканер
D) Принтер
220.	Что такое синхронизация данных
A) Процесс передачи данных
! B) Процесс согласования времени передачи данных между устройствами 
C) Процесс хранения данных
D) Процесс кодирования
221.	Процессы передачи и приема данных, обратные синхронным называются…
! A) Асинхронными 
B) Дуплексными
C) Полудуплексными
D) Симплексными
222.	В каком случае процессы называются синхронными?
A) Когда передача и прием данных происходят независимо
! B) Когда передача и прием данных согласованы по времени 
C) Когда данные не передаются
D) Когда используется флэш-память

223.	В каком режиме передачи данных передача происходит одновременно с приемом данных?
A) Симплекс
B) Полудуплекс
! C) Дуплекс 
D) Асинхронный
224.	В каком режиме передачи данных передача происходит только в одном направлении?
A) Дуплекс
! B) Симплекс 
C) Полудуплекс
D) Асинхронный
225.	Перечислите виды режимов передачи данных:
! A) Симплекс, полудуплекс, дуплекс
B) USB, PCI, COM
C) RISC, CISC
D) LIFO, FIFO
226.	По степени централизации управления вычислительные системы делятся на:
A) Однопользовательские и многопользовательские
! B) Централизованные и распределенные 
C) Мобильные и стационарные
D) Десктопные и серверные
227.	Для передачи информации по каналам связи используются коды:
! A) Двоичные 
B) Шестнадцатеричные
C) Десятичные
D) Базовые
228.	Дуплексный режим –это…
A) Передача данных только в одном направлении
! B) Передача и прием данных одновременно 
C) Передача данных через флэш-память
D) Передача данных с задержкой
229.	Полудуплексный режим –это…
A) Одновременная передача и прием данных
! B) Передача и прием данных поочередно 
C) Передача данных только в одном направлении
D) Асинхронная передача данных
230.	Симплексный режим – это…
! A) Передача данных только в одном направлении 
B) Одновременная передача и прием
C) Передача данных поочередно
D) Дуплексная передача

231.	При обмене данными между узлами используются три метода передачи данных:
! A) Параллельная, последовательная, радиосвязь 
B) Только последовательная
C) Только параллельная
D) USB, HDMI, COM
232.	Связные интерфейсы обеспечивают передачу данных на любые расстояния с небольшой скоростью в пределах…
A) Нескольких метров
! B) Нескольких километров 
C) Нескольких сантиметров
D) Нескольких сотен метров
233.	Шины – это…
A) Кабели для подключения принтера
! B) Совокупность линий связи для передачи данных между устройствами ПК 
C) Память процессора
D) Видеокарты
234.	При какой организации внутримашинного интерфейса все блоки ПК связаны друг с другом через общую или системную шину?
A) Локальная шина
! B) Общая (системная) шина 
C) Сетевой интерфейс
D) USB
235.	Последовательной интерфейс обладает пропускной способностью порядка…
A) Несколько бит в секунду
B) Несколько килобит в секунду
! C) Несколько сотен килобит в секунду 
D) Несколько гигабит в секунду
236.	Параллельный интерфейс обладает пропускной способностью порядка…
A) Несколько бит в секунду
B) Несколько килобит в секунду
! C) Несколько мегабит в секунду 
D) Несколько терабит в секунду
237.	Пункты системного интерфейса ПК, через которые процессор обменивается информацией с другими устройствами-это…
! A) Порты 
B) Процессоры
C) Кэш-память
D) Микросхемы
238.	Шины общего назначения, позволяющие подключать большое число самых разнообразных устройств-это…
! A) Системные шины 
B) USB
C) PCI
D) COM
239.	При какой организации внутримашинного интерфейса каждый блок ПК связан с прочими блоками своими локальными проводами?
A) Системная шина
! B) Локальные соединения 
C) USB
D) Ethernet
240.	Обслуживает процедуры прерывания, принимает запрос на прерывание от внешних устройств, определяет уровень приоритета этого запроса и выдает сигнал прерывания в процессор…
! A) Контроллер прерываний 
B) Центральный процессор
C) Шина данных
D) Тактовый генератор
241.	Какая плата за счет параллельной работы с процессором значительно ускоряет выполнение процедур ввода-вывода при обслуживании нескольких внешних устройств; освобождает процессор от обработки процедур ввода-вывода, в т.ч. реализуют и режим прямого доступа к памяти?
A) Видеокарта
! B) Плата DMA 
C) Звуковая карта
D) Сетевая карта
242.	Какая плата освобождает процессор от прямого управления накопителями на магнитных дисках, что существенно повышает эффективное быстродействие ПК?
! A) Контроллер дисков 
B) Звуковая карта
C) Видеокарта
D) Сетевая карта
243.	Базовая система ввода-вывода – микросхема, установленная на материнской плате. Назовите её.
! A) BIOS
B) ОЗУ
C) Кэш
D) Процессор
244.	Устройство, необходимое для редактирования и вывода звука, посредством звуковых колонок-это…
! A) Звуковая карта 
B) Микрофон
C) Модем
D) Видеокарта
245.	Что предназначено для постоянного хранения информации, используемой при работе компьютера: операционной системы, документов, игр и т.д.?
A) ОЗУ
! B) Жёсткий диск 
C) Кэш
D) Процессор

246.	Контроллер, предназначенный для работы в графическом режиме - …
! A) Видеокарта 
B) Звуковая карта
C) Контроллер дисков
D) Сетевая карта
247.	Название основной платы компьютера –
A) Видеокарта
! B) Материнская плата 
C) ОЗУ
D) Процессор
248.	Какая память обеспечивает работу с программным обеспечением?
A) Постоянная
! B) Оперативная 
C) Кэш
D) ROM
249.	Память первого уровня – небольшая (несколько десятков килобайт) сверхбыстрая память, предназначена для хранения промежуточных результатов –
A) ОЗУ
B) ROM
! C) Кэш-память 
D) Жёсткий диск
250.	В каком году был создан первый микропроцессор?
A) 1969
! B) 1971 
C) 1973
D) 1975
251.	Самым главным элементом в компьютере, его «мозгом» является …
A) Оперативная память
! B) Центральный процессор 
C) Жёсткий диск
D) Видеокарта
252.	Название передатчика в виде светодиода и приемника в виде фотодиода, работающих в инфракрасном диапазоне.
A) LED-порт
! B) ИК-порт 
C) USB-порт
D) HDMI-порт
253.	Что такое параллельная обработка?
A) Последовательное выполнение команд
! B) Одновременное выполнение нескольких операций 
C) Выполнение одной команды за много тактов
D) Передача данных между памятью и процессором
254.	Выберите порт соответствующий данному определению - порт, осуществляющий ввод /вывод данных байтами (все биты одновременно):
A) Последовательный порт
! B) Параллельный порт 
C) USB-порт
D) COM-порт
255.	Сколько ячеек зарезервировано для каждого порта ввода-вывода в памяти ввода-вывода?
! A) 1 
B) 2
C) 4
D) 8
256.	Все порты ввода-вывода (ПВВ) AVR-микроконтроллеров работают по принципу…
A) Последовательного обмена
B) Прямого доступа к памяти
! C) Параллельного ввода/вывода 
D) Динамического адреса
257.	Что для процессора представляет собой операция ввода-вывода?
A) Чтение или запись данных в память
! B) Обмен данными с внешними устройствами 
C) Выполнение арифметических операций
D) Кэширование данных
258.	Что называется виртуальной ячейкой, соответствующей внешнему входу (или выходу) в компьютере?
A) Регистр
! B) Порт ввода-вывода 
C) Буфер
D) Адрес памяти
259.	При помощи чего осуществляется управление работой большинства устройств ввода-вывода компьютера?
A) Центральный процессор
! B) Контроллер ввода-вывода 
C) Шина данных
D) Тактовый генератор

260.	Какие две основные архитектуры существует для построения процессора БД?
! A) RISC и CISC 
B) VLIW и DSP
C) Intel и AMD
D) ARM и x86
261.	Сколько существует основных архитектур для построения процессора БД?
A) 1
! B) 2 
C) 3
D) 4
262.	Основное требование к серверу БД –
! A) Высокая производительность 
B) Малый размер
C) Низкое энергопотребление
D) Универсальность
263.	Что является основной частью любой системы “клиент-сервер”?
A) Только сервер
B) Только клиент
! C) Клиент и сервер 
D) База данных
264.	Какие черты технология клиент-сервер позаимствовала от мэйнфреймов?
! A) Распределение ресурсов и централизованное управление 
B) Однопроцессорность
C) Локальный ввод-вывод
D) Использование флэш-памяти
265.	Что предназначена для непосредственной работы пользователя или категории пользователей и обладает ресурсами, соответствующими локальным потребностям данного пользователя?
A) Сервер
! B) Клиент 
C) Мейнфрейм
D) Суперкомпьютер
266.	Какая идея лежит в основе широкого распространения локальных сетей компьютеров?
A) Дешёвые процессоры
! B) Возможность совместного использования ресурсов 
C) Объединение суперкомпьютеров
D) Использование облачных технологий
267.	В связи с чем открытые системы приобретают еще большее значение и масштабность?
! A) Стандартизация и совместимость оборудования и ПО 
B) Высокая цена оборудования
C) Закрытые протоколы
D) Ограничение доступа

268.	Благодаря чему стало возможным реальное распространение архитектуры "клиент-сервер"?
A) Высокая производительность процессоров
! B) Развитие сетевых технологий 
C) Появление микропроцессоров
D) Энергонезависимая память
269.	Что построили ученые из группы теоретической астрофизики в 1998 году в Лос-Аламосской национальной лаборатории?
! A) Суперкомпьютер Avalon
B) Первый мейнфрейм
C) Персональный компьютер
D) Кластер Intel Pentium
270.	Где в 1998 году астрофизик Michael Warren и другие ученые из группы теоретической астрофизики построили суперкомпьютер Avalon?
A) Университет Калифорнии
! B) Лос-Аламосская национальная лаборатория 
C) Массачусетский технологический институт
D) IBM Research Center
271.	В каком году в Лос-Аламосской национальной лаборатории астрофизик Michael Warren и другие ученые из группы теоретической астрофизики построили суперкомпьютер Avalon?
A) 1995
! B) 1998 
C) 2000
D) 2002
272.	Как определила компания DEC концепцию кластерной системы, которую она же анонсировала в 1983 году?
A) Несколько компьютеров, работающих независимо
! B) Система, объединяющая несколько машин в единый ресурс 
C) Персональные компьютеры в сети
D) Однопроцессорные серверы
273.	В каком году компания DEC первой анонсировала концепцию кластерной системы?
A) 1980
! B) 1983 
C) 1985
D) 1990
274.	Какая компания первой анонсировала концепцию кластерной системы в 1983 году?
A) IBM
! B) DEC 
C) Intel
D) HP
275.	Дисковый массив RAID —
! A) Группа жёстких дисков, объединённых для повышения производительности и надёжности 
B) Тип флэш-памяти
C) Оперативная память
D) Микропроцессор
276.	Какое понятие означает наличие программного обеспечения, дающего возможность пользователям, администраторам и прикладным программам считать, что имеется только одна сущность, с которой они работают - кластер?
! A) Виртуализация 
B) Многопоточность
C) Суперкомпьютер
D) Параллельная обработка

277.	Вычислительный кластер — это совокупность компьютеров, объединенных в рамках некоторой сети для решения одной задачи, которая для пользователя представляется в качестве единого ресурса. В каких годах корпорация Digital Equipment предложила и реализовала такую концепцию кластера?
A) 1970-е
! B) 1980-е 
C) 1990-е
D) 2000-е
278.	Дайте определение «вычислительный кластер» -
A) Один суперкомпьютер
! B) Несколько компьютеров, объединённых для решения одной задачи 
C) Мейнфрейм
D) Серверная ферма

279.	Как называются слабосвязанные системы, в связи узлов которых используется одна из стандартных сетевых технологий (Fast/Gigabit Ethernet, Myrinet) на базе шинной архитектуры или коммутатора?
! A) Кластеры 
B) Суперкомпьютеры
C) Мейнфреймы
D) Мини-компьютеры
280.	Как называется завершенная компьютерная система, обладающая всем, что требуется для ее функционирования, включая процессоры, память, подсистему ввода/вывода, а также операционную систему, подсистемы, приложения и т.д.?
! A) Компьютер 
B) Сервер
C) Кластер
D) Мейнфрейм

281.	Как называется связанный набор полноценных компьютеров, используемый в качестве единого ресурса?
! A) Кластер 
B) Мейнфрейм
C) Суперкомпьютер
D) Серверная ферма

282.	Что является многоканальными устройствами согласования?
! A) Контроллеры ввода-вывода 
B) Микропроцессоры
C) Тактовые генераторы
D) Жёсткие диски
283.	Что не включает в себя система телеобработки информации?
A) Каналы связи
B) Центральный процессор
! C) Портативные носители
D) Устройства ввода-вывода
284.	Назовите первых представителей(я) систем распределенной обработки данных?
! A) DEC VAXcluster 
B) IBM PC
C) Apple Lisa
D) Intel Pentium
285.	Распределенная обработка данных – это…
A) Обработка данных на одном компьютере
! B) Обработка данных на нескольких взаимосвязанных компьютерах
C) Параллельная обработка в одной системе
D) Хранение данных в базе
286.	Многомашинные вычислительные системы – это…
A) Один суперкомпьютер
! B) Система из нескольких компьютеров, работающих совместно 
C) Персональный компьютер
D) Мини-компьютер
287.	Что подразумевается под помехоустойчивостью системы связи?
! A) Способность системы сохранять работоспособность при наличии помех 
B) Высокая скорость передачи данных
C) Уменьшение задержек
D) Распределение нагрузки
288.	Дайте определение линии связи?
! A) Средство передачи данных между устройствами 
B) Порт ввода-вывода
C) Контроллер
D) Процессор
289.	Что происходит при передаче сообщения, когда сигнал поступает на кодирующее устройство (кодер)?
A) Сигнал усиливается
! B) Сигнал преобразуется в определённый код 
C) Сигнал теряется
D) Сигнал отправляется напрямую
290.	Куда в первую очередь поступает сигнал при передаче сообщения?
A) К приемнику
! B) К кодеру 
C) К диспетчеру
D) К процессору
291.	Для чего служат источник (передатчик) и получатель (приемник)?
A) Для хранения данных
! B) Для передачи и приёма информации 
C) Для обработки данных
D) Для кодирования
292.	Для чего используется шина адреса?
A) Для передачи данных
! B) Для передачи адресной информации 
C) Для увеличения скорости процессора
D) Для синхронизации

293.	Чем определяется разрядность шины данных?
A) Количеством адресов памяти
! B) Количеством бит данных, передаваемых одновременно 
C) Тактовой частотой
D) Размером кэша
294.	Выберите достоинство Инфракрасных излучателей?
A) Высокая скорость передачи данных
! B) Простота и безопасность передачи на небольшие расстояния 
C) Длинный радиус действия
D) Высокая мощность
295.	Какой интерфейс позволяет осуществлять связь между парой устройств, удаленных на расстояние, достигающее нескольких метров?
A) USB
! B) ИК (инфракрасный) 
C) Ethernet
D) HDMI
296.	Какой кабель используют для связи двух компьютеров, удаленных друг от друга на небольшое расстояние, и непосредственное соединение их СОМ-портов?
A) Кроссоверный кабель
! B) Null-modem кабель 
C) USB кабель
D) HDMI кабель
297.	Какой кабель используется для подключения внешних модемов?
A) Параллельный
! B) Последовательный COM-кабель 
C) USB
D) RJ45
298.	Какой порт используется для подключения электронных ключей (Security Devices), предназначенных для защиты от нелицензированного использования ПО?
A) COM
B) LPT
! C) Parallel 
D) USB
299.	Для чего чаще всего используются СОМ-порты?
A) Подключение принтера
! B) Последовательная передача данных с внешних устройств 
C) Подключение флэш-памяти
D) Подключение монитора
300.	Хост-компьютер общается с устройствами через контроллер. Какие обязанности не входят в Хост?

A) Управление USB-топологией
B) Планирование передачи данных
C) Выработка тактового сигнала
! D) Хранение прошивки подключённых устройств
301.	В каком состоянии не могут находиться нисходящие (Downstream) порты хабов?
A) Powered
B) Enabled
C) Disabled
! D) Upstream 
302.	Что позволяет возможность удаленного пробуждения (Remote Wakeup)?
A) Ускорять передачу данных
B) Снижать энергопотребление устройства
C) Принудительно завершать процессы
! D) Выводить устройство из режима сна по сигналу
303.	Сплошные передачи (Bulk Data Transfers) допускаются при:
A) Передаче аудио
B) Передаче видео
C) Управляющих запросах
! D) Передаче больших объёмов данных без гарантии времени доставки
304.	Для чего не используется Хаб?
A) Расширение числа USB-портов
B) Передача питания
C) Перенаправление данных
! D) Буферизация и хранение данных
305.	Сколько у каждого хаба имеется восходящих портов (Upstream Port), предназначенных для подключения к хосту или хабу верхнего уровня?
A) 0
! B) 1 
C) 2
D) 4

306.	Функции представляют собой устройства, способные передавать или принимать данные или управляющую информацию по шине. Примерами функций не являются:
A) Клавиатура
B) Мышь
C) Принтер
! D) USB-кабель
307.	Как расшифровывается аббревиатура LPT порта?
A) Last Personal Terminal
B) Local Port Transmission
! C) Line Printer Terminal 
D) Logic Port Transport
308.	Что можно подключить к LPT-порту?
A) Флешку
B) USB-хаб
! C) Принтер
D) HDMI-монитор
309.	Как по другому называется LPT-порт?
A) COM
B) USB
! C) Параллельный порт 
D) MIDI
310.	К какому интерфейсу относиться международный стандарт для подключения периферийных устройств персонального компьютера IEEE 1284?
A) Серийному
B) USB
C) VGA
! D) Параллельному 
311.	Для чего не используются внешние шины?
A) Подключения устройств
B) Обмена данными
C) Расширения функциональности
! D) Обработки данных внутри процессора
312.	Какой тип передачи данных не допускает Архитектура USB?
A) Isochronous
B) Interrupt
C) Bulk
! D) Synchronous packet switching
313.	Что используется для низкой скорости передачи сигналов USB?
A) 90-омный кабель
B) Экран без витой пары
! C) Сигнальная линия с частотой 1,5 Мбит/с 
D) Две витые пары
314.	Что используется для полной скорости передачи сигналов USB?
A) 1,5 Мбит/с
! B) 12 Мбит/с 
C) 480 Мбит/с
D) 5 Гбит/с
315.	Низкая скорость передачи сигналов USB составляет:
A) 12 Мбит/с
B) 5 Мбит/с
! C) 1,5 Мбит/с 
D) 0,5 Мбит/с
316.	Полная скорость передачи сигналов USB составляет:
! A) 12 Мбит/с 
B) 480 Мбит/с
C) 1,5 Мбит/с
D) 5 Гбит/с
317.	Сколько базовых типа передачи данных допускает Архитектура USB?
A) 2
B) 3
! C) 4 
D) 5
318.	Хост-контроллер (Host Controller), управляющий работой всей системы USB, является:
A) Программой ОС
B) Внешним модулем
! C) Аппаратным блоком управления USB 
D) Самостоятельным ПК 
319.	Что управляет работой всей системы USB?
A) Хаб
Б) Кабель
C) Драйвер
! D) Хост-контроллер 
320.	В каком году была опубликована версия 1.0 Универсальной последовательной шины (USB)?
A) 1993
B) 1994
! C) 1996 
D) 1998
321.	USB не обеспечивает:
A) Питание
B) Подключение устройств
C) Горячее подключение
! D) Гарантированную задержку для Bulk-передач
322.	Что означает «конвейерное выполнение команд»?
A) Ввод данных без задержек
! B) Одновременное выполнение разных стадий нескольких команд 
C) Параллельная обработка потоков
D) Сверхскалярность
323.	В каком процессоре реализовалась возможность многозадачной работы?
A) 4004
B) 8008
! C) Intel 80286 
D) Intel 8080
324.	Какого элемента в составе микропроцессора не существует?
A) ALU
B) Регистров
C) Контроллера прерываний
! D) Оперативной памяти
325.	В современных компьютерах процессоры выполнены в виде компактного модуля размерами около…
A) 1×1 см
! B) 2×2 см 
C) 5×5 см
D) 10×10 см
326.	Укажите фирму по производству процессоров для персональных компьютеров?
A) Sony
B) LG
C) Panasonic
! D) Intel
327.	Какой была стоимость первого микропроцессора Intel 4004?
A) $10
B) $50
! C) $60 
D) $100
328.	Назовите основные характеристики процессора:
A) Цвет корпуса
B) Год выпуска
! C) Разрядность, частота, кэш 
D) Масса
329.	Когда началась история создания микропроцессоров?
A) 1960
B) 1965
! C) 1971 
D) 1975

330.	Назовите две фирмы - производителя микропроцессоров?
A) Samsung и LG
B) HP и Dell
! C) Intel и AMD 
D) Philips и Hyundai
331.	Укажите верный алгоритм работы процессора: 1.Изменение списка команд. 2.Считывание команды. 3.Расшифровывание машинной команды дешифратором. 4.Выполнение расшифрованной операции арифметико-логическим устройством
A) 1-2-3-4
B) 2-1-3-4
! C) 2-3-4-1 
D) 4-3-2-1
332.	Методы увеличения производительности процессора?
A) Увеличение размера корпуса
B) Уменьшение веса
! C) Конвейеризация, увеличение частоты, кэширование 
D) Увеличение тепловыделения
333.	Сколько транзисторов содержал первый микропроцессор Intel 40044?
A) 500
B) 1000
C) 2000
! D) 2300 
334.	Многоядерные процессоры содержат…
A) Один ALU
B) Несколько видеоядeр
! C) Несколько полноценных вычислительных ядер 
D) Один набор регистров
335.	Какая из перечисленных функций микропроцессора неверна?
A) Выполнение команд
B) Управление устройствами
C) Арифметика
! D) Хранение долгосрочных данных 
336.	Первые микропроцессоры появились в 1970-х и применялись в электронных калькуляторах. Какая арифметика в них использовалась?
A) Двоичная с плавающей точкой
B) IEEE 754
! C) Десятичная 
D) Логарифмическая
337.	Где применялись первые микропроцессоры?
A) ПК
B) Серверы
C) Смартфоны
! D) Калькуляторы 
338.	В чём измеряется тактовая частота микропроцессора?
A) Байтах
B) Вольтах
! C) Герцах 
D) Джоулях
339.	Когда был выпущен Apple II?
A) 1975
! B) 1977 
C) 1979
D) 1981
340.	Где формируется адрес команды?
A) В аккумуляторе
B) В ALU
! C) В счетчике команд 
D) В дешифраторе
341.	Чьё назначение формировать последовательности тактовых импульсов, которые позволяют провести временное развертывание цикла работы процессора?
A) ALU
B) Регистры
! C) Генератор тактовой частоты 
D) Таймер
342.	Что такое УС?
A) Устройство Слежения
B) Универсальный Слот
! C) Устройство Связи 
D) Управляющий Сигнал
343.	Что такое БУО?
A) Блок управления операциями
B) Блок установки опор
! C) Блок управления и обмена 
D) Базовый уровень организации
344.	Что такое БАК?
A) Блок аналоговых кодов
! B) Блок арифметико-логических команд 
C) Блок ассинхронных каналов
D) Базовый аккумуляторный контур
345.	Что такое БП?
A) Блок памяти
B) Блок переключения
! C) Блок питания 
D) Блок передачи
346.	Что такое БТИ?
a) Блок тактовой индикации
! b) Блок таймеров и интерации
c) Базовый таймер измерений
d) Блок транспортной информации
347.	Что такое БПА?
a) Базовый программный адаптер
! b) Блок предварительного анализа
c) Блок параллельной адресации
d) Блок подготовки алгоритмов
348.	Что такое БРК?
a) Блок регистрового контроля
b) Большой распределённый контроллер
! c) Блок разработки команд
d) Блок резервного копирования
349.	Что такое ИПУ?
a) Индикатор программных уровней
! b) Интерфейс программного управления
c) Интегрированный программный узел
d) Источник программных устройств
350.	ИПУ – обеспечивает:
a) Питание схем
b) Перезагрузку
! c) Взаимодействие процессора с устройствами
d) Контроль температуры
351.	Необходимым атрибутом микропроцессорных схем являются:
a) Звуковые генераторы
b) Датчики температуры
! c) Тактовые генераторы
d) Вентиляторы охлаждения
352.	БРК, БТИ, БП, БУО – это структура
a) АЛУ
! b) Устройства управления
c) Оперативной памяти
d) Ввода-вывода
353.	Пуск или остановку ЭВМ, выполнение процессором заданного режима, вывод на средства индикации обеспечивает…
a) АЛУ
! b) Панель управления
c) BIOS
d) Прерывания
354.	Микрокомпьютер или микропроцессор является основой…
a) Графического процессора
! b) Компьютерной системы
c) Модема
d) Принтера
355.	Схемы сброса являются необходимым атрибутом для…
a) BIOS
b) Памяти
! c) Начальной инициализации микропроцессора
d) Дисплея
356.	Какая из команд не подаётся с панели управления к центральному процессору напрямую?
a) Пуск
b) Останов
! c) Выполнение инструкции
d) Сброс
357.	Где записаны различные рабочие константы?
a) ОЗУ
b) Регистры
! c) ПЗУ
d) Кэш
358.	Отдельный процессор для обработки сигналов, поступающих с приемника команд дистанционного управления?
a) MCU
b) CPU
! c) DSP
d) VPU
359.	Центральное устройство управления ……. автоматическое взаимодействие всех устройств ЭВМ в процессе решения задачи.
a) Замедляет
! b) Организует
c) Блокирует
d) Расширяет
360.	На какие типы делится ЦУУ?
a) Внешнее и внутреннее
b) Логическое и физическое
! c) Жёсткая и микропрограммная логика
d) Простая и сложная
361.	Пуск или остановку ЭВМ обеспечивает:
a) CPU
b) BIOS
! c) Панель управления
d) ОЗУ
362.	Организует и координирует автоматическое взаимодействие всех устройств ЭВМ в процессе решения задачи это:
a) АЛУ
b) ОЗУ
! c) Центральное устройство управления
d) Таймер
363.	Поддержанный аппаратными средствами механизм, создающий ощущение, что компьютер имеет больше физической оперативной памяти, чем есть на самом деле это:
a) Кэш
b) Стек
! c) Виртуальная память
d) ROM
364.	Процесс, с помощью которого компьютерная система распределяет ограниченный объем физической памяти между различными процессами, которым эта память требуется, одновременно оптимизируя производительность называется:
a) Адресация
b) Буферизация
! c) Управление памятью (Memory Management)
d) Свопинг
365.	Память, организованная по принципам спецификации EMS, называется:
a) Быстрая память
! b) Расширенная память
c) Виртуальная память
d) Кэш
366.	Операционная система MS DOS, а, следовательно, и подавляющее большинство работающих под ее управлением программ могут использовать лишь первый мегабайт памяти, который часто называют:
a) ROM
b) High memory
! c) Базовая память
d) EMS
367.	Память ПК, остающаяся за вычетом первого мегабайта (т.е. за вычетом базовой памяти), называется:
! a) Расширенная память (XMS)
b) Базовая
c) Conventional
d) DOS память
368.	EEPROM – Electrical EPROM – ЭСППУ –
a) ПЗУ постоянное
! b) Электрически стираемое ПЗУ
c) Только читаемая память
d) Быстрая память
369.	EPROM – Erasable PROM – СППЗУ –
a) Постоянная память
! b) Стираемая ультрафиолетом память
c) Расширяемая память
d) Динамическая память
370.	PROM – Programmable ROM – ППЗУ –
a) Перепрограммируемая RAM
! b) Программируемая пользователем ПЗУ
c) Динамическая память
d) Постоянная флеш-память
371.	ROM – Read Only Memory – ПЗУ –
a) Быстрая память
b) Переписываемая
! c) Постоянная память
d) Виртуальная память
372.	Основой устройства управления является:
a) Память
b) Арифметика
! c) Логические схемы
d) Генераторы
373.	В основе автоматизации вычислительного процесса ЭВМ лежит принцип:
a) Дублирования
b) Распараллеливания
! c) Принцип микропрограммирования
d) Декомпозиции
374.	Необходимым атрибутом микропроцессорных схем являются:
a) Светодиоды
! b) Тактовый генератор
c) Конденсаторы
d) Антенна
375.	Тактовая частота обычно вырабатывается в
a) АЛУ
b) BIOS
! c) Генераторе тактовых импульсов
d) DMA

376.	Блок-схема ЦУУ состоит из:
a) ОЗУ + АЛУ
b) BIOS + таймер
! c) Блок микрокоманд + блок управления
d) DMA + регистры
377.	В состав блока для формирования исполнительных адресов включаются:
a) Таймеры
! b) Счётчики, дешифраторы, регистры
c) Мультиплексор
d) ОЗУ
378.	Что такое MISC?
a) Многопоточные инструкции
! b) Минимальный набор инструкций (Minimal Instruction Set Computer)
c) Максимальная скорость вычислений
d) Суперскалярный процессор
379.	Что такое VLIW?
a) Видеопамять
! b) Архитектура очень длинных инструкций
c) Матричный процессор
d) Система хранения
380.	Что такое RISC?
a) Большой набор команд
b) Высокочастотный режим
! c) Упрощённый набор команд
d) Микросхема ввода
381.	Что такое CISC?
a) Набор коротких команд
! b) Сложная система команд
c) Минимальный набор
d) Адресуемая память
382.	Какая тактовая частота у микропроцессора Pentium 4 Willamette?
a) 400–600 МГц
b) 1.0–1.2 ГГц
! c) 1.3–2.0 ГГц
d) 3.2–4.0 ГГц
383.	Как не обозначаются универсальные регистры?
a) AX
b) BX
c) CX
! d) FX
384.	Как обозначаются регистры флагов?
a) RX
! b) FLAGS / EFLAGS / RFLAGS
c) REGF
d) FR
385.	Каких регистров не существует?
a) AX
b) DX
c) SP
! d) PX
386.	С какой информацией выполняет действия АЛУ?
a) Только с текстом
b) Только с изображениями
c) Только с числами
! d) С двоичной информацией
387.	Что принимают по кодовым шинам инструкций управляющие сигналы от устройства правления и преобразуют их в сигналы для управления работой регистров и сумматора АЛУ?
a) ОЗУ
b) BIOS
! c) Дешифратор команд
d) Кэш
388.	Какой регистр может только получать информацию с шин?
a) MAR
b) MDR
! c) IR (регистр команд)
d) AX
389.	Какую разрядность имеет первый регистр?
a) 4 бита
b) 8 бит
! c) 16 бит
d) 32 бита
390.	Что хранит в своих ячейках ПЗУ?
a) Временные данные
! b) Постоянные программы и данные
c) Кэш-инструкции
d) Стековые адреса
391.	Где находится узел формирования адреса?
a) В BIOS
! b) В устройстве управления
c) В панели управления
d) В ОЗУ
392.	Что такое АЛУ?
a) Блок питания
b) Графический сопроцессор
! c) Арифметико-логическое устройство
d) Таймер
393.	Когда были разработаны микропроцессоры RISC?
a) 1960-е
! b) 1970-е
c) 1990-е
d) 2000-е
394.	Когда появилась архитектура CISC?
a) 2000-е
! b) 1970-е
c) 1990-е
d) 1960-е
395.	Имеют ли программисты доступ к внутренним VLIW-командам?
a) Да
! b) Нет
c) Только администраторы
d) Только BIOS
396.	Сколько тактов затрачивает микропроцессор типа CISC на обработку одной простой команды?
a) 1
b) 2
! c) 3–5
d) 10
397.	Сколько тактов затрачивает микропроцессор типа RISC на обработку одной простой команды?
a) 4
b) 2
! c) 1
d) 5
398.	В чём измеряют производительность микропроцессора?
a) Вольты
b) Герцы
! c) MIPS / FLOPS
d) Ом
399.	Сколько всего может быть портов ввода-вывода у микропроцессора?
a) 64
b) 128
c) 512
! d) 65536 (2^16)
400.	Чего нет в интерфейсной части микропроцессора?
a) Буферов
b) Дешифраторов
! c) Видеоядра
d) Регистр адреса
401.	Для чего предназначена интерфейсная часть микропроцессора?
A) Для выполнения арифметических операций
B) Для хранения программ
! C) Для связи микропроцессора с внешними устройствами 
D) Для выполнения команд ветвления
402.	На сколько функциональных частей можно разделить микропроцессор?
A) На 2
! B) На 3 АЛУ, блок управления, интерфейсная часть
C) На 4
D) На 5
403.	Что не входит в состав микропроцессора Pentium?
A) АЛУ
B) Кэш-память уровня L1
! C) Контроллер памяти он выносился в Northbridge
D) Блок предсказания переходов
404.	Когда был выпущен процессор Intel Celeron Mendocino?
A) 1994
B) 1996
! C) 1998 
D) 1999
405.	Когда был выпущен процессор Intel Pentium 4 Willamette?
A) 1999
! B) 2000 
C) 2001
D) 2002
406.	Когда был выпущен процессор Intel Pentium III Coppermine?
A) 1998
! B) 1999 
C) 2000
D) 2001
407.	Когда был выпущен процессор Intel Pentium III Xeon?
A) 1997
! B) 1998 
C) 1999
D) 2000
408.	Какая тактовая частота у процессора Intel Pentium III Xeon?
A) 400–500 МГц
! B) 500–733 МГц 
C) 750–900 МГц
D) 1 ГГц

409.	Какая тактовая частота у процессора Intel Pentium MMX?
A) 66–100 МГц
B) 120–166 МГц
! C) 166–233 МГц 
D) 300–400 МГц
410.	Какая тактовая частота у процессора Intel Pentium Pro?
A) 60–90 МГц
B) 100–120 МГц
C) 130–166 МГц
! D) 150–200 МГц серии 150, 166, 180, 200
411.	Какая тактовая частота у процессора Intel-80486?
A) 10–25 МГц
B) 25–50 МГц
! C) 20–100 МГц правильно: от 16 до 100 МГц
D) 100–133 МГц
412.	Какая разрядность у процессора Intel-8088?
A) 4 бита
! B) 8 бит (внешняя шина), 16 бит ядро 
C) 16 бит полностью
D) 32 бита
413.	Какая разрядность у процессора Intel-8086?
A) 8 бит
! B) 16 бит 
C) 32 бита
D) 64 бита
414.	Какая разрядность у процессора Intel-8080?
A) 4 бита
! B) 8 бит 
C) 16 бит
D) 32 бита
415.	Какая разрядность у процессора Intel-4004?
! A) 4 бита 
B) 8 бит
C) 12 бит
D) 16 бит
416.	Как расшифровывается VLIW?
A) Very Long Integer Word
B) Variable Load Instruction Window
! C) Very Long Instruction Word 
D) Virtual Level Instruction Workflow
417.	Как расшифровывается RISC?
A) Random Instruction Set Chip
! B) Reduced Instruction Set Computer
C) Reconfigurable Interface System Core
D) Runtime Instruction Sequence Control
418.	Как расшифровывается CISC?
A) Central Instruction System Code
! B) Complex Instruction Set Computer
C) Core Integrated System Controller
D) Component Instruction Storage Chip
419.	Кем был выпущен первый микропроцессор?
A) AMD
! B) Intel 
C) Motorola
D) IBM

420.	Когда был выпущен первый микропроцессор?
A) 1969
B) 1970
! C) 1971 Intel 4004
D) 1972
421.	На каком микропроцессоре впервые появился второй уровень кэш-памяти?
A) Intel 80386
B) Intel 80486
! C) Intel Pentium Pro встроенный L2
D) Intel Pentium II
422.	Сколько уровней имеет кэш-память?
A) 1
B) 2
! C) 3 L1, L2, L3
D) 4
423.	Что определяет рабочая тактовая частота микропроцессора?
A) Количество регистров
! B) Скорость выполнения команд 
C) Разрядность
D) Размер кэша
424.	Что определяет разрядность шины адреса микропроцессора?
A) Максимальную длину команды
! B) Максимальный объем адресуемой памяти 
C) Скорость работы АЛУ
D) Количество портов ввода
425.	Что определяет разрядность шины данных микропроцессора?
! A) Скорость передаваемой информации
B) Объем памяти
C) Количество команд
D) Частоту процессора
426.	Что относится к основным параметрам микропроцессора?
A) Тип BIOS
B) Количество USB-портов
! C) Тактовая частота, разрядность, архитектура 
D) Цвет корпуса
427.	Какую из функций не выполняет микропроцессор?
A) Управление устройствами
B) Выполнение логических операций
! C) Сжатие данных автоматически
D) Выполнение арифметики
428.	Какую из функций выполняет микропроцессор?
A) Подача питания устройствам
! B) Управление вычислительным процессом 
C) Хранение данных при отключении питания
D) Генерация тактовой частоты
429.	Какая из аббревиатур обозначает микропроцессор?
A) HDD
! B) CPU 
C) GPU
D) PSU
430.	Как расшифровывается DRAM ?
A) Direct Random Access Memory
! B) Dynamic Random Access Memory 
C) Digital Read And Memory
D) Dual Read Access Module
431.	Как расшифровывается аббревиатура SRAM?
! A) Static Random Access Memory 
B) Simple Read Access Module
C) System Random Access Memory
D) Secure Rapid Access Memory
432.	К внешним устройствам не относится:
A) Принтер
B) Монитор
C) Клавиатура
! D) Регистры ЦП
433.	Какое сокращение имеют запоминающие устройства динамического типа:
! A) DRAM 
B) SRAM
C) PROM
D) CMOS
434.	Какое сокращение имеют запоминающие устройства статического типа:
A) DRAM
! B) SRAM 
C) ROM
D) EPROM
435.	Набор микросхем, предназначенных для временного хранения данных при включенном питании компьютера, называется…
A) ROM
! B) RAM 
C) HDD
D) CMOS
436.	Микросхема, предназначенная для длительного хранения данных, при выключенном питании компьютера, называется...
A) RAM
! B) ROM 
C) DRAM
D) FIFO
437.	В одном байте…
A) 4 бита
B) 6 бит
! C) 8 бит 
D) 16 бит
438.	В одном килобайте…
A) 1000 байт
! B) 1024 байта 
C) 512 байт
D) 2048 байт
439.	Как расшифровывается аббревиатура ОЗУ?
A) Общая запись устройств
! B) Оперативное запоминающее устройство 
C) Объем защищенной области
D) Отраженная зона управления
440.	В одном мегабайте…
A) 1000 КБ
! B) 1024 КБ 
C) 2048 КБ
D) 4096 КБ
441.	Как расшифровывается аббревиатура RAM?
A) Read Access Memory
! B) Random Access Memory 
C) Rapid Allocation Module
D) Remote Address Memory
442.	Какое сокращенное название имеет постоянная память?
A) RAM
! B) ROM 
C) HDD
D) PLD
443.	Какое сокращенное название имеет оперативная память?
A) ROM
B) CMOS
! C) RAM 
D) SSD
444.	Постоянное запоминающее устройство – это…
A) Часть процессора
! B) Энергонезависимая память 
C) Рабочая память программ
D) Кэш памяти
445.	Как иначе называется жёсткий диск?
A) SSD
! B) HDD 
C) CMOS
D) FDD
446.	Оперативная память – это…
A) Постоянное хранилище данных
B) Энергонезависимая память
! C) Быстрая временная память 
D) Графический процессор
447.	Жесткий диск – это…
A) Оперативная память
! B) Энергонезависимая память большого объёма
C) Быстрый кэш
D) Контроллер питания

448.	В чем измеряется емкость памяти?
A) В герцах
! B) В байтах 
C) В децибелах
D) В вольтах
449.	Какую емкость имеет диск 3,5''?
A) 360 КБ
B) 720 КБ
! C) 1,44 МБ 
D) 2 МБ
450.	Почему флоппи диск имеет такое название?
! A) Потому что он гибкий от слова floppy — "мягкий"
B) Потому что он металлический
C) Потому что он быстрый
D) Потому что invented by IBM
451.	Кто изобрёл флэш-память?
A) Robert Dennard
! B) Fujio Masuoka 
C) Jack Kilby
D) Gordon Moore
452.	Какой элемент лежит в флэш-памяти типа NAND?
! A) Транзистор с плавающим затвором, соединённый последовательно 
B) Транзистор с плавающим затвором, соединённый параллельно
C) Конденсатор
D) Резистор
453.	Какой элемент лежит в основе флэш-памяти типа NOR?
! A) Транзистор с плавающим затвором, соединённый параллельно 
B) Транзистор с плавающим затвором, соединённый последовательно
C) Диод
D) Танталовый конденсатор
454.	Буферная Память – это…
A) Энергонезависимая память
! B) Временная память для ускорения обмена данными 
C) Постоянная память
D) Регистр процессора
455.	LIFO расшифровывается как...
! A) Last In First Out 
B) Last In Final Out
C) Load In First Out
D) Logic In FIFO
456.	Как расшифровывается FIFO?
! A) First In First Out 
B) Fast In Fast Out
C) First Input Fast Output
D) Flash In First Out

457.	Видеопамять – это…
A) Постоянная память
! B) Память для хранения графической информации 
C) Буфер обмена
D) Регистры процессора

458.	В каком году был анонсирован NAND - тип флешь памяти?
A) 1984
! B) 1987 
C) 1990
D) 1992
459.	Какого типа был первый коммерческий флешь-чип?
! A) NOR
B) NAND
C) SRAM
D) DRAM

460.	Какая фирма выпустила первый коммерческий флешь-чип?
! A) Intel 1988
B) Toshiba
C) AMD
D) Micron
461.	В каком году была выпущена первая коммерческая флэш-памяти (флэш-чип)?
A) 1984
B) 1987
! C) 1988 
D) 1990
462.	В каком году была изобретена флэш-память?
A) 1980
! B) 1984 
C) 1988
D) 1992
463.	Flash-Memory – это…
! A) Энергонезависимая память 
B) Временная память
C) Регистры процессора
D) Буфер обмена
464.	FPM DRAM – это…
! A) Fast Page Mode DRAM 
B) Flash Page Memory
C) First Parallel Memory
D) Fast Peripheral Module
465.	DDR SDRAM – это…
! A) Double Data Rate Synchronous DRAM 
B) Direct Dynamic RAM
C) Dual Disk RAM
D) Data Driven Register
466.	К каким устройствам можно отнести принтер?
A) Вводные
! B) Выводные 
C) Ввод/вывод
D) Системные
467.	К каким устройствам можно отнести клавиатуру, сканер?
! A) Вводные 
B) Выводные
C) Ввод/вывод
D) Системные
468.	Что необходимо использовать для одновременного подключения нескольких устройств USB?
! A) Хаб USB 
B) Концентратор HDMI
C) Коммутатор LAN
D) Роутер
469.	Сколько линий используется в параллельных портах для одновременной передачи байта информации?
A) 4
! B) 8 
C) 16
D) 32
470.	В первых компьютерах использовались …
A) Микропроцессоры
! B) Вакуумные лампы 
C) Транзисторы
D) Микросхемы
471.	В каком году компания Hewlett Packard представила компьютер для бизнеса HP 2115?
A) 1969
! B) 1972 
C) 1975
D) 1978
472.	Какой первый коммерческий модем разработала компания Bell Labs?
! A) Acoustic Coupler 
B) DSL
C) Cable Modem
D) Fiber Modem
473.	Кто описал машину для суммирования чисел?
! A) Charles Babbage аналитическая машина
B) Alan Turing
C) John von Neumann
D) Konrad Zuse

474.	В каком году создана электронно-вычислительная машина ENIAC ?
A) 1943
! B) 1945 
C) 1948
D) 1950
475.	Кто создал интегральную схему, расположив соединительные каналы непосредственно на кремниевой пластине?
! A) Robert Noyce 
B) Jack Kilby
C) Gordon Moore
D) John Bardeen

476.	Как называется максимальное количество ячеек основной памяти, которое может быть непосредственно адресовано микропроцессором?
! A) Адресуемая память 
B) Общая память
C) Буферная память
D) Кэш-память
477.	Компьютеры 1-го поколения используют …
! A) Вакуумные лампы 
B) Транзисторы
C) Микропроцессоры
D) Интегральные схемы
478.	Компьютеры 2-го поколения используют …
A) Вакуумные лампы
! B) Транзисторы 
C) Микропроцессоры
D) Интегральные схемы
479.	Компьютеры 3-го поколения используют …
A) Вакуумные лампы
B) Транзисторы
! C) Интегральные схемы 
D) Микропроцессоры
480.	Компьютеры 4-го поколения используют …
A) Вакуумные лампы
B) Транзисторы
C) Интегральные схемы
! D) Микропроцессоры 
481.	Мощные многопроцессорные вычислительные машины с быстродействием сотни миллионов — десятки миллиардов операций в секунду относятся к …
A) Персональным компьютерам
! B) Суперкомпьютерам 
C) Серверным системам
D) Мейнфреймам
482.	Исторически первыми появились …
A) Персональные компьютеры
! B) Мейнфреймы 
C) Лэптопы
D) Мини-компьютеры
483.	Процессоры семейства Intel Pentium 4 – это
! A) Одноядерные до Pentium 4 Extreme Edition
B) Двухъядерные
C) Четырёхъядерные
D) Многоядерные с 8 ядрами
484.	Intel Pentium D- это
A) Одноядерный процессор
! B) Двухъядерный процессор 
C) Четырёхъядерный процессор
D) Экстремальный серверный процессор
485.	AMD Athlon 64 X2 Dual-Core — это
A) Одноядерный процессор
! B) Двухъядерный процессор 
C) Четырёхъядерный процессор
D) Графический процессор
486.	2-ое поколение компьютеров создано на основе …
A) Вакуумных ламп
! B) Транзисторов
C) Микропроцессоров
D) Интегральных схем
487.	Какое устройство реализует сопряжение и связь с другими устройствами ПК?
A) Центральный процессор
! B) Контроллер ввода-вывода 
C) Память
D) Тактовый генератор
488.	Как называется временный останов выполнения одной программы в целях оперативного выполнения другой, в данный момент более важной (приоритетной) программы?
! A) Прерывание
B) Таймер
C) Кэширование
D) Буферизация
489.	Что обслуживает процедуры прерывания, принимает запрос на прерывание от внешних устройств, определяет уровень приоритета этого запроса и выдает сигнал прерывания в процессор?
A) DMA
! B) Контроллер прерываний
C) Тактовый генератор
D) Кэш-память
490.	Что определяет количество элементарных операций выполняемые процессором за единицу времени?
! A) Тактовая частота 
B) Разрядность
C) Размер кэша
D) Тип шины
491.	На какие типы можно разделить всю память с произвольным доступом? а)GRAM, б)FRAM, в)CRAM, г)DRAM, д)SRAM
! A) GRAM, FRAM, CRAM, DRAM, SRAM 
B) ROM, PROM, EPROM, EEPROM
C) NAND, NOR, DRAM, SRAM
D) L1, L2, L3, L4
492.	В каком году был выпущен первый микропроцессор?
A) 1970
! B) 1971 Intel 4004
C) 1972
D) 1973
493.	Как называется устройство для автоматического считывания с бумажных носителей и ввода в ПК машинописных текстов, графиков, рисунков, чертежей?
A) Мышь
! B) Сканер 
C) Принтер
D) Клавиатура
494.	Как называется устройство для ручного ввода графической информации, изображений путем перемещения специального указателя?
A) Джойстик
! B) Мышь 
C) Сенсорная панель
D) Графический планшет
495.	Как называется устройство для ввода графической информации на экран дисплея путем управления движением курсора по экрану с последующим кодированием координат курсора и вводом их в ПК?
! A) Мышь 
B) Тачскрин
C) Сканер
D) Джойстик
496.	Как называется устройство для ввода отдельных элементов изображения программ или команд с полиэкрана дисплея в ПК?
! A) Графический планшет 
B) Джойстик
C) Мышь
D) Клавиатура

497.	Как называются печатающие устройства для регистрации информации на бумажный носитель?
! A) Принтеры 
B) Сканеры
C) Микшеры
D) Мониторы
498.	Как называются устройства для вывода графической информации из ПК на бумажный носитель?
A) Мониторы
! B) Принтеры 
C) Джойстики
D) Плоттеры
499.	Какая плата за счет параллельной работы с процессором значительно ускоряет выполнение процедур ввода-вывода при обслуживании нескольких внешних устройств, освобождает процессор от обработки процедур ввода-вывода, в т.ч. реализуют и режим прямого доступа к памяти?
A) Контроллер прерываний
! B) DMA-контроллер 
C) Тактовый генератор
D) Кэш-память
500.	Что показывает сколько бит данных процессор может принять и обработать в своих регистрах за один такт?
! A) Разрядность процессора 
B) Тактовая частота
C) Размер кэша
D) Тип шины

